【春天】四時運灰琯，一夕變冬春。送寒餘雪盡，迎歲早梅新。
【春天】燄聽風來動，花開不待春。鎮下千行淚，非是爲思人。
【月夜】九龍蟠燄動，四照逐花生。即此流高殿，堪持待月明。
【月夜】上弦明月半，激箭流星遠。落雁帶書驚，啼猿映枝轉。
【秋】初秋玉露清，早雁出空鳴。隔雲時亂影，因風乍含聲。
【边塞】太液仙舟迥，西園隱上才。未曉征車度，雞鳴關早開。
【月夜】煙生遙岸隱，月落半崖陰。連山驚鳥亂，隔岫斷猿吟。
【山水】河曲回千里，關門限二京。所嗟非恃德，設險到天平。
【月夜】瑞露垂花綬，寒冰澈寶輸。對茲臺上月，聊以慶佳辰。
【爱情】仙客厭人間，孤雲比性閒。話離情未已，煙水萬重山。
【秋】澄潭皎鏡石崔巍，萬壑千巖暗綠苔。林亭自有幽貞趣，況復秋深爽氣來。
【爱情】憶昔嬌妃在紫宸，鉛華不御得天真。霜綃雖似當時態，爭奈嬌波不顧人。
【秋】禁苑秋來爽氣多，昆明風動起滄波。中流簫鼓誠堪賞，詎假橫汾發櫂歌。
【春天】輦路生春草，上林花發時。憑高何限意，無復侍臣知。
【爱情】注想待元老，識君恨不早。我家柱石衰，憂來學丘禱。
【爱情】蓂生三五葉初齊，上元羽客出桃蹊。不愛仙家登真訣，願蒙四海福黔黎。
【爱情】人皆苦炎熱，我愛夏日長。熏風自南來，殿閣生微涼。
【边塞】款塞旋征騎，和戎委廟賢。傾心方倚注，叶力共安邊。
【山水】大殿連雲接爽溪，鐘聲還與鼓聲齊。長安若問江南事，說道風光在水西。
【思乡】千巖萬壑不辭勞，遠看方知出處高。溪澗豈能留得住，終歸大海作波濤。
【送别】赫赫離精御炎陸，滔滔熾景開隆暑。冀延神鑒俯蘭尊，式表虔襟陳桂俎。
【春天】明朝遊上苑，火急報春知。花須連夜發，莫待曉風吹。
【爱情】看朱成碧思紛紛，顦顇支離爲憶君。不信比來長下淚，開箱驗取石榴裙。
【山水】鸞旂掣曳拂空回，羽騎驂驔躡景來。隱隱驪山雲外聳，迢迢御帳日邊開。
【月夜】翠幕珠幃敞月營，金罍玉斝泛蘭英。歲歲年年常扈蹕，長長久久樂升平。
【爱情】攀藤招逸客，偃桂協幽情。水中看樹影，風裏聽松聲。
【月夜】攜琴侍叔夜，負局訪安期。不應題石壁，爲記賞山時。
【山水】泉石多仙趣，巖壑寫奇形。欲知堪悅耳，唯聽水泠泠。
【山水】巖壑恣登臨，瑩目復怡心。風篁類長笛，流水當鳴琴。
【爱情】嬾步天台路，惟登地肺山。幽巖仙桂滿，今日恣情攀。
【爱情】暫遊仁智所，蕭然松桂情。寄言棲遯客，勿復訪蓬瀛。
【山水】瀑溜晴疑雨，叢篁晝似昏。山中真可玩，暫請報王孫。
【山水】傍池聊試筆，倚石旋題詩。豫彈山水調，終擬從鍾期。
【山水】橫鋪豹皮褥，側帶鹿胎巾。借問何爲者，山中有逸人。
【山水】沁水田園先自多，齊城樓觀更無過。倩語張騫莫辛苦，人今從此識天河。
【思乡】參差碧岫聳蓮花，潺湲綠水瑩金沙。何須遠訪三山路，人今已到九仙家。
【雪】憑高瞰險足怡心，菌閣桃源不暇尋。餘雪依林成玉樹，殘霙點岫即瑤岑。
【山水】羅袖動香香不已，紅蕖褭褭秋煙裏。輕雲嶺上乍搖風，嫩柳池邊初拂水。
【爱情】桂葉雙眉久不描，殘妝和淚汚紅綃。長門盡日無梳洗，何必珍珠慰寂寥。
【爱情】又見桐花發舊枝，一樓煙雨暮淒淒。凭闌惆悵人誰會，不覺澘然淚眼低。
【月夜】層城無復見嬌姿，佳節纏哀不自持。空有當年舊煙月，芙蓉城上哭蛾眉。
【爱情】失却煙花主，東君自不知。清香更何用，猶發去年枝。
【春天】風情漸老見春羞，到處消魂感舊遊。多謝長條似相識，強垂煙態拂人頭。
【月夜】輝輝赫赫浮玉雲，宣華池上月華新。月華如水浸宮殿，有酒不醉真癡人。
【春天】春色曾看紫陌頭，亂紅飛盡不禁愁。人情自厭芳華歇，一葉隨風落御溝。
【爱情】周遊靈境散幽情，千里江山暫得行。所恨風光看未足，卻驅金翠入龜城。
【思乡】獲陪翠輦喜殊常，同涉仙壇豈厭長。不羨乘鸞入煙霧，此中便是五雲鄉。
【山水】翠驛紅亭近玉京，夢魂猶是在青城。比來出看江山景，却被江山看出行。
【思乡】天之曆數歸睿唐，顧惟菲德欽昊蒼。撰吉日兮表殷薦，冀神鑒兮降闓陽。
【送别】赫赫離精御炎陸，滔滔熾景開隆暑。冀延神鑒俯蘭罇，式表虔襟陳桂俎。
【春天】笙歌籥舞屬年韶，鷺鼓鳧鐘展時豫。調露初迎綺春節，承雲遽踐蒼霄馭。
【春天】羽籥既闋干戚陳，八音克諧六變新。愉貴神兮般以樂，保皇祚兮萬斯春。
【山水】坤道降祥和庶品，靈心載德厚羣生。水土既調三極泰，文武畢備九區平。
【边塞】荷恩承顧託，執契恭臨撫。廟畧靜邊荒，天兵耀神武。
【送别】送文迎武遞參差，一始一終光聖儀。四海生人歌有慶，千齡孝享肅無虧。
【月夜】八音協奏陳金石，六佾分行整禮容。滄溟赴海還稱少，素月開輪即是重。
【山水】喧喧金石容既缺，肅肅羽駕就行列。緱山遺響昔所聞，廟庭進旅今攸設。
【山水】四海皇風被，千年德水清。戎衣更不著，今日告功成。
【爱情】主聖開昌曆，臣忠奉大猷。君看偃革後，便是太平秋。
【爱情】明君陳大禮，展幣祀圓丘。雅樂聲其發，祥雲色正浮。
【思乡】上天垂景貺，哲后舉鸞觴。明德今方祚，邦家萬世昌。
【月夜】官軍西出過樓蘭，營幕傍臨月窟寒。蒲海曉霜凝劒尾，蔥山夜雪撲旌竿。
【月夜】鳴笳擂鼓擁回軍，破國平蕃昔未聞。大夫鵲印搖邊月，天將龍旗掣海雲。
【月夜】月落轅門鼓角鳴，千羣面縛出蕃城。洗兵魚海雲迎陣，秣馬龍堆月照營。
【思乡】蕃軍遙見漢家營，滿谷連山徧哭聲。萬箭千刀一夜殺，平明流血浸空城。
【边塞】暮雨旌旗溼未乾，胡塵白草日光寒。昨日將軍連曉戰，蕃軍只見馬空鞍。
【月夜】秦時明月漢時關，萬里長征人未還。但使龍城飛將在，不教胡馬度陰山。
【山水】白花垣上望京師，黃河水流無盡時。窮秋曠野行人絕，馬首東來知是誰。
【月夜】金帶連環束戰袍，馬頭衝雪度臨洮。卷旗夜劫單于帳，亂斫胡兵缺寶刀。
【春天】黃砂直上白雲間，一片孤城萬仞山。羌笛何須怨楊柳，春風不度玉門關。
【春天】可憐濯濯春楊柳，攀折將來就纖手。妾容與此同盛衰，何必君恩獨能久。
【爱情】月出照關山，秋風人未還。清光無遠近，鄉淚半書間。
【思乡】白玉誰家郎，回車渡天津。看花東上陌，驚動洛陽人。
【月夜】此地無駐馬，夜中猶走輪。所以路旁草，少於衣上塵。
【山水】爲底胡姬酒，長來白鼻騧。摘蓮拋水上，郎意在浮花。
【山水】偶向江邊采白蘋，還隨女伴賽江神。衆中不敢分明語，暗擲金錢卜遠人。
【爱情】嫁得瞿塘賈，朝朝誤妾期。早知潮有信，嫁與弄潮兒。
【春天】長樂花枝雨點消，江城日暮好相邀。春樓不閉葳蕤鎖，綠水回通宛轉橋。
【山水】魚戲蓮葉東，初霞射紅尾。傍臨謝山側，恰值清風起。
【爱情】魚戲蓮葉北，澄陽動微漣。回看帝子渚，稍背鄂君船。
【思乡】陰風吹黃蒿，輓歌渡秋水。車馬却歸城，孤墳月明裏。
【春天】春來南雁歸，日去西蠶遠。妾思紛何極，客遊殊未返。
【爱情】漢使南還盡，胡中妾獨存。紫臺緜望絕，秋草不堪論。
【爱情】漢道初全盛，朝廷足武臣。何須薄命妾，辛苦事和親。
【春天】胡地無花草，春來不似春。自然衣帶緩，非是爲腰身。
【思乡】厭踐冰霜域，嗟爲邊塞人。思從漢南獵，一見漢家塵。
【爱情】聞有南河信，傳聞殺畫師。始知君惠重，更遣畫蛾眉。
【爱情】昭君拂玉鞍，上馬啼紅頰。今日漢宮人，明朝胡地妾。
【思乡】日暮驚沙亂雪飛，傍人相勸易羅衣。強來前帳看歌舞，共待單于夜獵歸。
【边塞】自倚嬋娟望主恩，誰知美惡忽相飜。黃金不買漢宮貌，青冢空埋胡地魂。
【边塞】滿面胡沙滿鬢風，眉銷殘黛臉銷紅。愁苦辛勤顦顇盡，如今却似畫圖中。
【边塞】錦車天外去，毳幕雲中開。魏闕蒼龍遠，蕭關赤雁哀。
【思乡】仙娥今下嫁，驕子自同和。劒戟歸田盡，牛羊繞塞多。
【春天】毛延壽畫欲通神，忍爲黃金不爲人。馬上琵琶行萬里，漢宮長有隔生春。
【爱情】北望單于日半斜，明君馬上泣胡沙。一雙淚滴黃河水，應得東流入漢家。
【思乡】漢宮若遠近，路在寒沙上。到死不得歸，何人共南望。
【爱情】李陵初送子卿回，漢月明明照帳來。憶著長安舊遊處，千門萬戶玉樓臺。
【山水】梧桐葉下黃金井，橫架轆轤牽素綆。美人初起天未明，手拂銀缾秋水冷。
【爱情】新繫青絲百尺繩，心在君家轆轤上。我心皎潔君不知，轆轤一轉一惆悵。
【爱情】強歌強舞竟難勝，花落花開淚滿繒。祗合當年伴君死，免教顦顇望西陵。
【花】魏帝當時銅雀臺，黃花深映棘叢開。人生富貴須回首，此地豈無歌舞來。
【爱情】秋色西陵滿綠蕪，繁弦急管彊歡娛。長舒羅袖不成舞，却向風前承淚珠。
【爱情】恨唱歌聲咽，愁飜舞袖遲。西陵日欲暮，是妾斷腸時。
【爱情】彊開尊酒向陵看，憶得君王舊日歡。不覺餘歌悲自斷，非關豔曲轉聲難。
【思乡】百戰沙場碎鐵衣，城南已合數重圍。突營射殺呼延將，獨領殘兵千騎歸。
【月夜】烽火城西百尺樓，黃昏獨上海風秋。更吹橫笛關山月，誰解金閨萬里愁。
【爱情】琵琶起舞換新聲，總是關山舊別情。撩亂邊愁彈不盡，高高秋月下長城。
【山水】青海長雲暗雪山，孤城遙望雁門關。黃沙百戰穿金甲，不破樓蘭終不還。
【山水】荒雞隔水啼，汗馬逐風嘶。終日隨征斾，何時罷鼓鼙。
【思乡】孤心眠夜雪，滿眼是秋沙。萬里猶防塞，三年不見家。
【山水】却望冰河闊，前登雪嶺高。征人幾多在，又擬戰臨洮。
【思乡】胡風千里驚，漢月五更明。縱有還家夢，猶聞出塞聲。
【山水】暮雪連青海，陰雲覆白山。可憐班定遠，出入玉門關。
【边塞】燕頷多奇相，狼頭敢犯邊。寄言班定遠，正是立功年。
【思乡】旄頭夜落捷書飛，來奏金門著賜衣。白馬將軍頻破敵，黃龍戍卒幾時歸。
【雪】南紀巫廬瘴不絕，太古以來無尺雪。蠻夷長老怨苦寒，崐崘天關凍應折。
【爱情】相逢紅塵內，高揖黃金鞭。萬戶垂楊裏，君家阿那邊。
【山水】藕花涼露溼，花缺藕根澀。飛下雌鴛鴦，塘水聲溢溢。
【思乡】去年離別雁初歸，今夜裁縫螢已飛。征客近來音信斷，不知何處寄寒衣。
【春天】羅敷初總髻，蕙芳正嬌小。月落始歸船，春眠恆著曉。
【爱情】別來花照路，別後露垂葉。歌舞須及時，如何坐悲妾。
【春天】妾有羅衣裳，秦王在時作。爲舞春風多，秋來不堪著。
【爱情】試妾與君淚，兩處滴池水。看取芙蓉花，今年爲誰死。
【爱情】奪寵心那慣，尋思倚殿門。不知移舊愛，何處作新恩。
【春天】春水悠悠春水綠，對此思君淚相續。羞將離恨向東風，理盡秦箏不成曲。
【爱情】與君形影分胡越，玉枕終年對離別。登臺北望煙雨深，回身泣向寥天月。
【爱情】自閉長門經幾秋，羅衣溼盡淚還流。一種蛾眉明月夜，南宮歌管北宮愁。
【爱情】宮殿沈沈月欲分，昭陽更漏不堪聞。珊瑚枕上千行淚，不是思君是恨君。
【爱情】獨坐爐邊結夜愁，暫時恩去亦難留。手持金箸垂紅淚，亂撥寒灰不舉頭。
【送别】天回北斗挂西樓，金屋無人螢火流。月光欲到長門殿，別作深宮一段愁。
【春天】桂殿長愁不記春，黃金四屋起秋塵。夜懸明鏡青天上，獨照長門宮裏人。
【春天】春風日日閉長門，搖蕩春心自夢魂。若遣花開只笑妾，不如桃李正無言。
【月夜】空宮古廊殿，寒月照斜暉。臥聽未央曲，滿箱歌舞衣。
【思乡】御泉長繞鳳皇樓，只是恩波別處流。閑揲舞衣歸未得，夜來砧杵六宮秋。
【花】日映宮牆柳色寒，笙歌遙指碧雲端。珠鉛滴盡無心語，彊把花枝冷笑看。
【春天】閑把羅衣泣鳳皇，先朝曾教舞霓裳。春來却羨庭花落，得逐晴風出禁牆。
【春天】流水君恩共不回，杏花爭忍埽成堆。殘春未必多煙雨，淚滴閑階長綠苔。
【爱情】雨滴梧桐秋夜長，愁心和雨到昭陽。淚痕不學君恩斷，拭却千行更萬行。
【爱情】學畫蛾眉獨出羣，當時人道便承恩。經年不見君王面，花落黃昏空掩門。
【思乡】望見葳蕤舉翠華，試開金屋埽庭花。須臾宮女傳來信，云幸平陽公主家。
【月夜】玉窗螢影度，金殿人聲絕。秋夜守羅幃，孤燈耿不滅。
【爱情】宮殿生秋草，君王恩幸疎。那堪聞鳳吹，門外度金輿。
【春天】怪來妝閣閉，朝下不相迎。總向春園裏，花間語笑聲。
【思乡】長信宮中草，年年愁處生。故侵珠履跡，不使玉階行。
【春天】長信梨花暗欲棲，應門上籥草萋萋。春風吹花亂撲戶，班倢車聲不至啼。
【月夜】金井梧桐秋葉黃，珠簾不卷夜來霜。金爐玉枕無顏色，臥聽南宮清漏長。
【月夜】玉階生白露，夜久侵羅襪。却下水精簾，玲瓏望秋月。
【月夜】露溼晴花宮殿香，月明歌吹在昭陽。似將海水添宮漏，共滴長門一夜長。
【爱情】長門槐柳半蕭疎，玉輦沈思恨有餘。紅淚旋銷傾國態，黃金誰爲達相如。
【爱情】良人昨日去，明日又不還。別時各有淚，零落青樓前。
【月夜】寂寥抱冬心，裁羅又褧褧。夜久頻挑燈，霜寒剪刀冷。
【月夜】朔風扣羣木，巖霜凋百草。借問月中人，安得長不老。
【送别】青樓含日光，綠池起風色。贈子同心花，殷勤此何極。
【春天】陌頭楊柳枝，已被春風吹。妾心正斷絕，君懷那得知。
【月夜】北極嚴氣升，南至溫風謝。調絲競短歌，拂枕憐長夜。
【爱情】帷橫雙翡翠，被卷兩鴛鴦。婉態不自得，宛轉君王牀。
【山水】山連翠羽屏，草接煙華席。望盡南飛燕，佳人斷信息。
【花】蘭眼擡露斜，鶯脣映花老。金龍傾漏盡，玉井敲冰早。
【月夜】歌謠數百種，子夜最可憐。慷慨吐清音，明轉出天然。
【雪】鏤椀傳綠酒，雕爐熏紫煙。誰知苦寒調，共作白雪弦。
【爱情】恃愛如欲進，含羞出不前。朱口發豔歌，玉指弄嬌弦。
【爱情】碧玉上宮妓，出入千花林。珠被玳瑁牀，感郎情意深。
【山水】窗外山魈立，知渠脚不多。三更機底下，摸著是誰梭。
【花】輕車何草草，獨唱後庭花。玉座誰爲主，徒悲張麗華。
【爱情】貴人三閣上，日晏未梳頭。不應有恨事，嬌甚却成愁。
【送别】沈香帖閣柱，金縷畫門楣。回首降幡下，已見黍離離。
【山水】三人出眢井，一身登檻車。朱門漫臨水，不可見鱸魚。
【山水】蓪草頭花椰葉裙，蒲葵樹下舞蠻雲。引領望江遙滴酒，白蘋風起水生文。
【山水】棖棖山響荅琵琶，酒溼青莎肉飼鵶。樹葉無聲神去後，紙錢灰出木綿花。
【爱情】衆鳥各歸枝，烏烏爾不棲。還應知妾恨，故向綠窗啼。
【山水】姑蘇臺上烏棲時，吳王宮裏醉西施。吳歌楚舞歡未畢，青山猶銜半邊日。
【爱情】章華宮人夜上樓，君王望月西山頭。夜深宮殿門不鎖，白露滿山山葉墮。
【爱情】西山作宮潮滿池，宮烏曉鳴茱萸枝。吳姬自唱采蓮曲，君王昨夜舟中宿。
【月夜】畫舸雙艚錦爲纜，芙蓉花發蓮葉暗。門前月色映橫塘，感郎中夜渡瀟湘。
【思乡】海客乘天風，將船遠行役。譬如雲中鳥，一去無蹤跡。
【春天】大堤花月夜，長江春水流。東風正上信，春夜特來遊。
【爱情】少年襄陽地，來往襄陽城。城中輕薄子，知妾解秦箏。
【山水】玉溆花紅發，金塘水碧流。相逢畏相失，並著采蓮舟。
【春天】稽山罷霧鬱嵯峨，鏡水無風也自波。莫言春度芳菲盡，別有中流采芰荷。
【思乡】吳姬越豔楚王妃，爭弄蓮舟水溼衣。來時浦口花迎入，采罷江頭月送歸。
【边塞】荷葉羅裙一色裁，芙蓉向臉兩邊開。亂入池中看不見，聞歌始覺有人來。
【春天】涔陽女兒花滿頭，毿毿同汎木蘭舟。春風日暮南湖裏，爭唱菱歌不肯休。
【山水】菱葉縈波荷颭風，荷花深處小船通。逢郎欲語低頭笑，碧玉搔頭落水中。
【春天】洛陽梨花落如霰，河陽桃葉生復齊。坐恐玉樓春欲盡，紅綿粉絮裛妝啼。
【月夜】翠帷雙卷出傾城，龍劒破匣霜月明。朱脣掩抑悄無聲，金簧玉磬宮中生。
【山水】弟子部中留一色，聽風聽水作霓裳。散聲未足重來授，直到牀前見上皇。
【月夜】中管五弦初半曲，遙教合上隔簾聽。一聲聲向天頭落，效得仙人夜唱經。
【思乡】自直梨園得出稀，更番上曲不教歸。一時跪拜霓裳徹，立地階前賜紫衣。
【思乡】旋翻新譜聲初足，除却梨園未教人。宣與書家分手寫，中官走馬賜功臣。
【送别】弦索摐摐隔綵雲，五更初發一山聞。武皇自送西王母，新換霓裳月色裙。
【月夜】敕賜宮人澡浴回，遙看美女院門開。一山星月霓裳動，好字先從殿裏來。
【送别】傳呼法部按霓裳，新得承恩別作行。應是貴妃樓上看，內人舁下綵羅箱。
【月夜】朝元閣上山風起，夜聽霓裳玉露寒。宮女月中更替立，黃金梯滑竝行難。
【送别】知向華清年月滿，山頭山底種長生。去時留下霓裳曲，總是離宮別館聲。
【月夜】帝子不可見，秋風來暮思。嬋娟湘江月，千載空蛾眉。
【山水】二妃怨處雲沈沈，二妃哭處湘水深。商人酒滴廟前草，蕭颯風生斑竹林。
【山水】萬里邊城遠，千山行路難。舉頭唯見日，何處是長安。
【爱情】漢庭無大議，戎虜幾先和。莫羨傾城色，昭君恨最多。
【山水】漢國明妃去不還，馬駞弦管向陰山。匣中縱有菱花鏡，羞對單于照舊顏。
【月夜】萬樹江邊杏，新開一夜風。滿園深淺色，照在綠波中。
【花】上苑何窮樹，花開次第新。香車與絲騎，風靜亦生塵。
【春天】曲江絲柳變煙條，寒骨冰隨暖氣銷。纔見春光生綺陌，已聞清樂動雲韶。
【花】經過柳陌與桃蹊，尋逐風光著處迷。鳥度時時衝絮起，花繁衮衮壓枝低。
【春天】晚遊臨碧殿，日上望春亭。芳樹羅仙仗，晴山展翠屏。
【月夜】一夜好風吹，新花一萬枝。風前調玉管，花下簇金羈。
【春天】閶闔春風起，蓬萊雪水消。相將折楊柳，爭取最長條。
【月夜】淥水明秋月，南湖采白蘋。荷花嬌欲語，愁殺蕩舟人。
【月夜】網軒涼吹動輕衣，夜聽更長玉漏稀。月渡天河光轉溼，鵲驚秋樹葉頻飛。
【月夜】宮連太液見蒼波，暑氣微清秋意多。一夜輕風蘋末起，露珠翻盡滿池荷。
【山水】鳳兮鳳兮非無凰，山重水闊不可量。梧桐結陰在朝陽，濯羽弱水鳴高翔。
【月夜】雖入秦帝宮，不上秦帝牀。夜夜玉窗裏，與他卷羅裳。
【爱情】自從君棄妾，憔悴不羞人。惟餘壞粉淚，未免映衫勻。
【爱情】妾年初二八，兩度嫁狂夫。薄命今猶在，堅貞掃地無。
【思乡】重義輕生一劒知，白虹貫日報讐歸。片心惆悵清平世，酒市無人問布衣。
【爱情】新豐美酒斗十千，咸陽遊俠多少年。相逢意氣爲君飲，繫馬高樓垂柳邊。
【爱情】漢家君臣歡宴終，高議雲臺論戰功。天子臨軒賜侯印，將軍佩出明光宮。
【边塞】出身仕漢羽林郎，初隨驃騎戰漁陽。孰知不向邊庭苦，縱死猶聞俠骨香。
【边塞】少小邊州慣放狂，驏騎蕃馬射黃羊。如今年事無筋力，猶倚營門數鴈行。
【思乡】家本清河住五城，須憑弓箭得功名。等閑飛鞚秋原上，獨向寒雲試射聲。
【思乡】弓背霞明劒照霜，秋風走馬出咸陽。未收天子河湟地，不擬回頭望故鄉。
【月夜】霜滿中庭月過樓，金尊玉柱對清秋。當年稱意須爲樂，不到天明未肯休。
【春天】連環羈玉聲光碎，綠錦蔽泥虬卷高。春風細雨走馬去，珠落璀璀白𦋺袍。
【思乡】莫笑田家老瓦盆，自從盛酒長兒孫。傾銀注瓦驚人眼，共醉終同臥竹根。
【花】巢燕養雛渾去盡，紅花結子已無多。黃衫年少來宜數，不見堂前東逝波。
【思乡】馬上誰家白面郎，臨階下馬坐人牀。不通姓字麄豪甚，指點銀瓶索酒嘗。
【春天】千點斕斒噴玉驄，青絲結尾繡纏騣。鳴鞭晚出章臺路，葉葉春依楊柳風。
【山水】面白如削玉，猖狂曲江曲。馬上黃金鞍，適來新賭得。
【春天】遺卻珊瑚鞭，白馬驕不行。章臺折楊柳，春草路旁情。
【春天】翠樓春酒蝦蟆陵，長安少年皆共矜。紛紛半醉綠槐道，蹀躞花驄驕不勝。
【爱情】壯士不曾悲，悲即無回期。如何易水上，未歌先淚垂。
【爱情】自君之出矣，梁塵靜不飛。思君如滿月，夜夜減容暉。
【春天】自君之出矣，弦吹絕無聲。思君如百草，撩亂逐春生。
【爱情】自君之出矣，寶鏡爲誰明。思君如隴水，長聞嗚咽聲。
【爱情】自君之出矣，萬物看成古。千尋葶藶枝，爭奈長長苦。
【春天】遼陽望河縣，白首無由見。海上珊瑚枝，年年寄春燕。
【爱情】君行登隴上，妾夢在閨中。玉筯千行落，銀牀一半空。
【春天】綺席春眠覺，紗窗曉望迷。朦朧殘夢裏，猶自在遼西。
【春天】晴煙漠漠柳毿毿，不那離情酒半酣。更把馬鞭雲外指，斷腸春色在江南。
【春天】楊柳黃金穗，梧桐碧玉枝。春來消息斷，早晚是歸時。
【送别】手把杏花枝，未曾經別離。黃昏掩閨後，寂寞自心知。
【送别】送別未能旋，相望連水口。船行欲映洲，幾度急搖手。
【春天】今日好南風，商旅相催發。沙頭檣竿上，始見春江闊。
【思乡】家臨九江水，去來九江側。同是長干人，生小不相識。
【思乡】下渚多風浪，蓮舟漸覺稀。那能不相待，獨自逆潮歸。
【山水】三江潮水急，五湖風浪湧。由來花性輕，莫畏蓮舟重。
【送别】月暗送湖風，相尋路不通。菱歌唱不輟，知在此塘中。
【春天】自與王孫別，頻看黃鳥飛。應由春草誤，著處不成歸。
【爱情】燕南壯士吳門豪，筑中置鉛魚隱刀。感君恩重許君命，泰山一擲輕鴻毛。
【月夜】不寐倦長更，披衣出戶行。月寒秋竹冷，風切夜窗聲。
【送别】鴈門山上鴈初飛，馬邑闌中馬正肥。日旰山西逢驛使，殷勤南北送征衣。
【爱情】香銷連理帶，塵覆合歡杯。嬾臥相思枕，愁吟起夜來。
【月夜】念遠心如燒，不覺中夜起。桃花帶露泛，立在月明裏。
【爱情】愁人夜獨傷，滅燭臥蘭房。祗恐多情月，旋來照妾牀。
【月夜】北斗星移銀漢低，班姬愁思鳳城西。青槐陌上人行絕，明月樓前烏夜啼。
【边塞】蟪蛄切切風騷騷，芙蓉噴香蟾蜍高。孤燈耿耿征婦勞，更深撲落金錯刀。
【月夜】秋燈向壁掩洞房，良人此夜直明光。天河悠悠漏水長，南樓北斗兩相當。
【月夜】丁丁漏水夜何長，漫漫輕雲露月光。秋壁闇蟲通夕響，寒衣未寄莫飛霜。
【思乡】桂魄初生秋露微，輕羅已薄未更衣。銀箏夜久殷勤弄，心怯空房不忍歸。
【爱情】敢嗟君不憐，自是命不諧。著破三條裾，卻還雙股釵。
【春天】江水春沈沈，上有雙竹林。竹葉壞水色，郎亦壞人心。
【春天】搖漾越江春，相將看白蘋。歸時不覺夜，出浦月隨人。
【思乡】家寄征江岸，征人幾歲遊。不知潮水信，每日到沙頭。
【爱情】青青樹中草，託根非不危。草生樹卻死，榮枯君可知。
【春天】一年三百六十日，賞心那似春中物。草迷曲塢花滿園，東家少年西家出。
【花】煙柳飛輕絮，風榆落小錢。濛濛百花裏，羅綺競鞦韆。
【春天】行樂三春節，林花百和香。當年重意氣，先占鬬雞場。
【花】花頷紅騣一向偏，綠槐香陌欲朝天。仍嫌衆裏嬌行疾，傍鐙深藏白玉鞭。
【春天】蓮子不可得，荷花生水中。猶勝道傍柳，無事蕩春風。
【山水】淥萍與荷葉，同時一水中。風吹荷葉在，淥萍西復東。
【春天】蓮花未開時，苦心終日卷。春水徒蕩漾，荷花未開展。
【山水】芙蓉初出水，菡萏露中花。風吹著枯木，無奈值空槎。
【山水】可憐江北女，慣唱江南曲。搖蕩木蘭舟，雙鳧不成浴。
【爱情】郎爲匕上香，妾爲籠上灰。歸時雖暖熱，去罷生塵埃。
【月夜】夜裁鴛鴦綺，朝織蒲桃綾。欲試一寸心，待縫三尺冰。
【山水】憐時魚得水，怨罷商與參。不如山支子，卻解結同心。
【爱情】紅顏感暮花，白日同流水。思君如孤燈，一夜一心死。
【花】金花折風帽，白馬小遲回。翩翩舞廣袖，似鳥海東來。
【山水】平沙落日大荒西，隴上明星高復低。孤山幾處看烽火，壯士連營候鼓鼙。
【山水】猛將關西意氣多，能騎駿馬弄琱戈。金鞍寶鉸精神出，笛倚新翻水調歌。
【春天】王孫別上綠珠輪，不羨名公樂此身。戶外碧潭春洗馬，樓前紅燭夜迎人。
【爱情】隴頭一叚氣長秋，舉目蕭條總是愁。秖爲征人多下淚，年年添作斷腸流。
【思乡】細草河邊一鴈飛，黃龍關裏挂戎衣。爲受明王恩寵甚，從事經年不復歸。
【山水】錦城絲管日紛紛，半入江風半入雲。此曲只應天上去，人間能得幾回聞。
【月夜】昨夜遙歡出建章，今朝綴賞度昭陽。傳聲莫閉黃金屋，爲報先開白玉堂。
【爱情】日晚笳聲咽戍樓，隴雲漫漫水東流。行人萬里向西去，滿目關山空恨愁。
【爱情】千年一遇聖明朝，願對君王舞細腰。乍可當熊任生死，誰能伴鳳上雲霄。
【爱情】閨燭無人影，羅屏有夢魂。近來音耗絕，終日望君門。
【山水】鑿河千里走黃沙，浮殿西來動日華。可道新聲是亡國，且貪惆悵後庭花。
【思乡】鏤月成歌扇，裁雲作舞衣。自憐回雪影，好取洛川歸。
【春天】嬾正鴛鴦被，羞褰玳瑁牀。春風別有意，密處也尋香。
【思乡】漢家宮裏柳如絲，上苑桃花連碧池。聖壽已傳千歲酒，天文更賞百僚詩。
【月夜】朔風吹葉鴈門秋，萬里煙塵昏戍樓。征馬長思青海北，胡笳夜聽隴山頭。
【爱情】開篋淚霑襦，見君前日書。夜臺空寂寞，猶見紫雲車。
【花】三秋陌上早霜飛，羽獵平田淺草齊。錦背蒼鷹初出按，五花驄馬餵來肥。
【春天】鴛鴦殿裏笙歌起，翡翠樓前出舞人。喚上紫微三五夕，聖明方壽一千春。
【边塞】國使翩翩隨斾旌，隴西岐路足荒城。氈裘牧馬胡雛小，日暮蕃歌三兩聲。
【边塞】邊城暮雨鴈飛低，蘆筍初生漸欲齊。無數鈴聲遙過磧，應馱白練到安西。
【思乡】古鎮城門白磧開，胡兵往往傍沙堆。巡邊使客行應早，每待平安火到來。
【山水】鳳林關裏水東流，白草黃榆六十秋。邊將皆承主恩澤，無人解道取涼州。
【思乡】昨夜蕃兵報國讐，沙州都護破涼州。黃河九曲今歸漢，塞外縱橫戰血流。
【山水】國門卿相舊山莊，聖主移來宴綠芳。簾外輾爲車馬路，花間踏出舞人場。
【爱情】國鳥尚含天樂轉，寒風猶帶御衣香。爲報碧潭明月夜，會須留賞待君王。
【春天】庭前鵲遶相思樹，井上鶯歌爭刺桐。含情少婦悲春草，多是良人學轉蓬。
【春天】塞北江南共一家，何須淚落怨黃沙。春酒半酣千日醉，庭前還有落梅花。
【思乡】秋風明月獨離居，蕩子從戎十載餘。征人去日殷勤屬，歸鴈來時數寄書。
【春天】彤闈曉闢萬鞍迴，玉輅春遊薄晚開。渭北清光搖草樹，州南嘉景入樓臺。
【思乡】聞道黃花戍，頻年不解兵。可憐閨裏月，偏照漢家營。
【爱情】千里東歸客，無心憶舊遊。挂帆游白水，高枕到青州。
【山水】桂殿江烏對，彫屏海燕重。秖應多釀酒，醉罷樂高鐘。
【月夜】千門今夜曉初晴，萬里天河徹帝京。璨璨繁星駕秋色，稜稜霜氣韻鐘聲。
【春天】長安二月柳依依，西出流沙路漸微。閼氏山上春光少，相府庭邊驛使稀。
【月夜】三秋大漠冷溪山，八月嚴霜變草顏。卷斾風行宵渡磧，銜枚電掃曉應還。
【春天】行樂三陽早，芳菲二月春。閨中紅粉態，陌上看花人。
【爱情】君住孤山下，煙深夜徑長。轅門渡綠水，遊苑遶垂楊。
【思乡】共得煙霞徑，東歸山水遊。蕭蕭望林夜，寂寂坐中秋。
【花】香氣傳空滿，妝花映薄紅。歌聲天仗外，舞態御樓中。
【送别】樹發花如錦，鶯嗁柳若絲。更逢歡宴地，愁見別離時。
【月夜】明月照秋葉，西風響夜砧。彊言徒自亂，往事不堪尋。
【爱情】坐對銀釭曉，停留玉筯痕。君門常不見，無處謝前恩。
【月夜】曙月當窗滿，征人出塞遙。畫樓終日閉，清管爲誰調。
【思乡】西去輪臺萬里餘，故鄉音耗日應疎。隴山鸚鵡能言語，爲報閨人數寄書。
【月夜】秦時明月漢時關，萬里征人尚未還。但願龍庭神將在，不教胡馬渡陰山。
【春天】音書杜絕白狼西，桃李無顏黃鳥嗁。寒鳥春深歸去盡，出門腸斷草萋萋。
【爱情】私言切語誰人會，海燕雙飛繞畫梁。君學秋胡不相識，妾亦無心去采桑。
【春天】昨見春條綠，那知秋葉黃。蟬聲猶未斷，寒鴈已成行。
【春天】金谷園中柳，春來已舞腰。那堪好風景，獨上洛陽橋。
【春天】何處堪愁思，花間長樂宮。君王不重客，泣淚向春風。
【花】玉管朝朝弄，清歌日日新。折花當驛路，寄與隴頭人。
【春天】晚日催弦管，春風入綺羅。杏花如有意，偏落舞衫多。
【春天】萬里春應盡，三江鴈亦稀。連天漢水廣，孤客未言歸。
【月夜】入夜秋砧動，千門起四鄰。不緣樓上月，應爲隴頭人。
【花】楊柳千尋色，桃花一苑芳。風吹入簾裏，惟有惹衣香。
【雪】風勁角弓鳴，將軍獵渭城。草枯鷹眼疾，雪盡馬蹏輕。
【爱情】蟋蟀鳴洞房，梧桐落金井。爲君裁舞衣，天寒翦刀冷。
【思乡】秋來四面足風沙，塞外征人暫別家。千里不辭行路遠，時光早晚到天涯。
【边塞】百戰得功名，天兵意氣生。三邊永不戰，此是我皇英。
【边塞】塞外虜塵飛，頻年度磧西。死生隨玉劒，辛苦向金微。
【爱情】聞道行人至，妝梳對鏡臺。淚痕猶尚在，笑靨自然開。
【月夜】雕弓白羽獵初回，薄夜牛羊復下來。夢水河邊秋草合，黑山峰外陣雲開。
【春天】南陌春風早，東鄰去日斜。千花開瑞錦，香撲美人車。
【春天】長樂青門外，宜春小苑東。樓開萬戶上，人向百花中。
【春天】天邊物色更無春，祗有羊羣與馬羣。誰家營裏吹羌笛，哀怨教人不忍聞。
【山水】歲去年來拜聖朝，更無山闕對溪橋。九門楊柳渾無半，猶自千條與萬條。
【思乡】雲送關西雨，風傳渭北秋。孤燈然客夢，寒杵擣鄉愁。
【春天】昨日春園飲，今朝倒接䍦。誰人扶上馬，不省下樓時。
【春天】柳色青山映，梨花雪鳥藏。綠窗桃李下，閑坐歎春芳。
【爱情】欲使傳消息，空書意不任。寄君明月鏡，偏照故人心。
【爱情】鴈來書不至，月照獨眠房。賤妾多愁思，不堪秋夜長。
【月夜】夜聞鄰婦泣，切切有餘哀。即問緣何事，征人戰未迴。
【爱情】綠楊陌上送行人，馬去車回一望塵。不覺別時紅淚盡，歸來無淚可霑巾。
【送别】玉關征戍久，空閨人獨愁。寒露溼青苔，別來蓬鬢秋。
【爱情】人坐青樓晚，鶯語百花時。愁人多自老，腸斷君不知。
【思乡】湘江斑竹枝，錦翼鷓鴣飛。處處湘雲合，郎從何處歸。
【春天】正抽碧線繡紅羅，忽聽黃鶯斂翠蛾。秋思冬愁春恨望，大都不得意時多。
【爱情】繫馬宮槐老，持杯店菊黃。故交今不見，流恨滿川光。
【春天】雲想衣裳花想容，春風拂檻露華濃。若非羣玉山頭見，會向瑤臺月下逢。
【山水】一枝紅豔露凝香，雲雨巫山枉斷腸。借問漢宮誰得似，可憐飛燕倚新妝。
【春天】名花傾國兩相歡，長得君王帶笑看。解釋春風無限恨，沈香亭北倚闌干。
【爱情】玉帛殊方至，歌鍾比屋聞。華夷今一貫，同賀聖明君。
【春天】九陌祥煙合，千春瑞月明。宮花將苑柳，先發鳳皇城。
【山水】海浪恬丹徼，邊塵靜異山。從今萬里外，不復鎖蕭關。
【爱情】淚滴珠難盡，容殘玉易銷。儻隨明月去，莫道夢魂遙。
【思乡】紫陌酺歸日欲斜，紅塵開路薛王家。雙鬟前說樓前鼓，兩伎爭輪好結花。
【月夜】八月平時花萼樓，萬方同樂奏千秋。傾城人看長竿出，一伎初成趙解愁。
【春天】興慶池南柳未開，太真先把一枝梅。內人已唱春鶯囀，花下傞傞軟舞來。
【爱情】看朱成碧思紛紛，憔悴支離爲憶君。不信比來長下淚，開箱驗取石榴裙。
【爱情】雨霖鈴夜卻歸秦，猶是張徽一曲新。長說上皇垂淚教，月明南內更無人。
【月夜】可憐天上桂花孤，試問姮娥更要無。月宮幸有閒田地，何不中央種兩株。
【春天】謂城朝雨浥輕塵，客舍青青柳色春。勸君更盡一杯酒，西出陽關無故人。
【思乡】帝子蒼梧不復歸，洞庭葉下荆雲飛。巴人夜唱竹枝後，腸斷曉猨聲漸稀。
【春天】白帝城頭春草生，白鹽山下蜀江清。南人上來歌一曲，北人莫上動鄉情。
【春天】山桃紅花滿上頭，蜀江春水拍江流。花紅易衰似郎意，水流無限似儂愁。
【春天】江上朱樓新雨晴，瀼西春水縠文生。橋東橋西好楊柳，人來人去唱歌行。
【春天】日出三竿春霧消，江頭蜀客駐蘭橈。憑寄狂夫書一紙，住在成都萬里橋。
【春天】兩岸山花似雪開，家家春酒滿銀杯。昭君坊中多女伴，永安宮外踏青來。
【爱情】瞿塘嘈嘈十二灘，此中道路古來難。長恨人心不如水，等閑平地起波瀾。
【思乡】山上層層桃李花，雲間煙火是人家。銀釧金釵來負水，長刀短笠去燒畬。
【爱情】楊柳青青江水平，聞郎江上唱歌聲。東邊日出西邊雨，道是無情還有情。
【思乡】楚水巴山江雨多，巴人能唱本鄉歌。今朝北客思歸去，迴入紇那披綠羅。
【月夜】瞿塘峽口冷煙低，白帝城頭月向西。唱到竹枝聲咽處，寒猨晴鳥一時啼。
【爱情】竹枝苦怨怨何人，夜靜山空歇又聞。蠻兒巴女齊聲唱，愁殺江樓病使君。
【山水】巴東船舫上巴西，波面風生雨脚齊。水蓼冷花紅蔟蔟，江蘺溼葉碧萋萋。
【山水】江畔誰人唱竹枝，前聲斷咽後聲遲。怪來調苦緣詞苦，多是通州司馬詩。
【月夜】荆門灘急水潺潺，兩岸猨啼煙滿山。渡頭年少應官去，月落西陵望不還。
【送别】巫峽雲開神女祠，綠潭紅樹影參差。下牢戍口初相問，無義灘頭剩別離。
【爱情】石壁千重樹萬重，白雲斜掩碧芙蓉。昭君溪上年年月，獨自嬋娟色最濃。
【春天】十二峰頭月欲低，空濛江上子規啼。孤舟一夜東歸客，泣向春風憶建溪。
【春天】門前春水白蘋花，岸上無人小艇斜。商女經過江欲暮，散拋殘食飼神雅。
【花】亂繩千結絆人深，越羅萬丈表長尋。楊柳在身垂意緒，藕花落盡見蓮心。
【春天】一樹春風萬萬枝，嫩於金色軟於絲。永豐西角荒園裏，盡日無人屬阿誰。
【春天】一樹衰殘委泥土，雙枝榮耀植天庭。定知玄象今春後，柳宿光中添兩星。
【爱情】六么水調家家唱，白雪梅花處處吹。古歌舊曲君休聽，聽取新翻楊柳枝。
【月夜】陶令門前四五樹，亞夫營裏百千條。何似東都正二月，黃金枝映洛陽橋。
【爱情】依依嫋嫋復青青，句引清風無限情。白雪花繁空撲地，綠絲條弱不勝鶯。
【山水】紅板江橋青酒旗，館娃宮暖日斜時。可憐雨歇東風定，萬樹千條各自垂。
【爱情】蘇州楊柳任君誇，更有錢塘勝館娃。若解多情尋小小，綠楊深處是蘇家。
【爱情】蘇家小女舊知名，楊柳風前別有情。剝條盤作銀環樣，卷葉吹爲玉笛聲。
【爱情】葉含濃露如啼眼，枝嫋輕風似舞腰。小樹不禁攀折苦，乞君留取兩三條。
【爱情】塞北梅花羌笛吹，淮南桂樹小山詞。請君莫奏前朝曲，聽唱新翻楊柳枝。
【春天】南陌東城春早時，相逢何處不依依。桃紅李白皆誇好，須得垂楊相發輝。
【春天】鳳闕輕遮翡翠帷，龍墀遙望麴塵絲。御溝春水柳暉映，狂殺長安年少兒。
【爱情】花萼樓前初種時，美人樓上鬬腰支。如今拋擲上街裏，露葉如啼欲恨誰。
【春天】煬帝行宮汴水濱，數株殘柳不勝春。昨來風起花如雪，飛入宮牆不見人。
【送别】御陌青門拂地垂，千條金縷萬條絲。如今綰作同心結，將贈行人知不知。
【春天】城外春風滿酒旗，行人揮袂日西時。長安陌上無窮樹，唯有垂楊管別離。
【春天】輕盈嫋娜占春華，舞榭妝樓處處遮。春盡絮飛留不得，隨風好去落誰家。
【春天】迎得春光先到來，淺黃輕綠映樓臺。只緣嫋娜多情思，便被春風長請挼。
【爱情】巫峽巫山楊柳多，朝雲暮雨遠相和。因想陽臺無限事，爲君迴唱竹枝歌。
【春天】暫憑樽酒送無憀，莫損愁眉與細腰。人世死前唯有別，春風爭擬惜長條。
【思乡】含煙惹霧每依依，萬緒千條拂落暉。爲報行人休盡折，半留相送半迎歸。
【春天】梁苑隋堤事已空，萬條猶舞舊春風。那堪更想千年後，誰見楊花入漢宮。
【春天】傷見路傍楊柳春，一枝折盡一重新。今年還折去年處，不送去年離別人。
【春天】宜春苑外最長條，閑嫋春風伴舞腰。正是玉人腸斷處，一渠春水赤欄橋。
【春天】南內牆東御路傍，預知春色柳絲黃。杏花未肯無情思，何事情人最斷腸。
【春天】金縷毿毿碧瓦溝，六宮眉黛惹春愁。晚來更帶龍池雨，半拂欄干半入樓。
【春天】館娃宮外鄴城西，遠映征帆近拂堤。繫得王孫歸意切，不關春草綠萋萋。
【春天】兩兩黃鸝色似金，嫋枝啼露動芳音。春來幸自長如線，可惜牽纏蕩子心。
【春天】織錦機邊鶯語頻，停梭垂淚憶征人。塞門三月猶蕭索，縱有垂楊未覺春。
【春天】春入行宮映翠微，玄宗侍女舞烟絲。如今柳向空城綠，玉笛何人更把吹。
【春天】爛熳春歸水國時，吳王宮殿柳垂絲。黃鶯長呌空閨畔，西子無因更得知。
【送别】鳳樓高映綠陰陰，凝碧多含雨露深。莫謂一枝柔軟力，幾曾牽破別離心。
【秋】館娃宮畔響廊前，依託吳王養翠煙。劒去國亡臺榭毀，却隨紅樹噪秋蟬。
【边塞】穠低似中陶潛酒，軟極如傷宋玉風。多謝將軍遶營種，翠中閑卓戰旗紅。
【爱情】高僧愛惜遮江寺，遊子傷殘露野橋。爭似著行垂上苑，碧桃紅杏對搖搖。
【春天】莫折宮前楊柳枝，玄宗曾向笛中吹。傷心日暮煙霞起，無限春愁生翠眉。
【边塞】凝碧池邊斂翠眉，景陽臺下綰青絲。那勝妃子朝元閣，玉手和煙弄一枝。
【春天】靈和風暖太昌春，舞線搖絲向昔人。何似曉來江雨後，一行如畫隔遙津。
【送别】暖傍離亭靜拂橋，入流穿檻綠搖搖。不知落日誰相送，魂斷千條與萬條。
【春天】春來綠樹遍天涯，未見垂楊未可誇。晴日萬株烟一陣，閑坊兼是莫愁家。
【爱情】十首當年有舊詞，唱青歌翠幾無遺。未曾得向行人道，不爲離情莫折伊。
【送别】華清高樹出離宮，南陌柔條帶暖風。誰見輕陰是良夜，瀑泉聲畔月明中。
【山水】洛橋晴影覆江船，羌笛秋聲濕塞烟。閑想習池公宴罷，水蒲風絮夕陽天。
【山水】潭上江邊嫋嫋垂，日高風靜絮相隨。青樓一樹無人見，正是女郎眠覺時。
【春天】汴水高懸百萬條，風清兩岸一時搖。隋家力盡虛栽得，無限春風屬聖朝。
【春天】和花烟樹九重城，夾路春陰十萬營。唯向邊頭不堪望，一株顦顇少人行。
【边塞】窗外齊垂旭日初，樓邊輕好暖風徐。遊人莫道栽無益，桃李清陰却不如。
【春天】衆木猶寒獨早青，御溝橋畔曲江亭。陶家舊日應如此，一院春條綠遶廳。
【爱情】帳偃纓垂細復繁，令人心想石家園。風條月影皆堪重，何事侯門愛樹萱。
【爱情】數首新詞帶恨成，柳絲牽我我傷情。柔娥幸有腰支穩，試踏吹聲作唱聲。
【春天】高出軍營遠映橋，賊兵曾斫火曾燒。風流性在終難改，依舊春來萬萬條。
【爱情】縣依陶令想嫌迂，營伴將軍即大麤。此日與君除萬恨，數篇風調更應無。
【爱情】狂似纖腰軟勝綿，自多情態更誰憐。遊人不折還堪恨，拋向橋邊與路邊。
【送别】朝陽晴照綠楊烟，一別通波十七年。應有舊枝無處覓，萬株風裏卓旌旃。
【爱情】西園高樹後庭根，處處尋芳有折痕。終憶舊遊桃葉舍，一株斜映竹籬門。
【春天】劉白蘇臺總近時，當初章句是誰推。纖腰舞盡春楊柳，未有儂家一首詩。
【送别】解凍風來末上青，解垂羅袖拜卿卿。無端嫋娜臨官路，舞送行人過一生。
【爱情】橋北橋南千萬條，恨伊張緒不相饒。金羈白馬臨風望，認得羊家靜婉腰。
【雪】狂雪隨風撲馬飛，惹烟無力被風欹。莫交移入靈和殿，宮女三千又妒伊。
【春天】裊翠籠煙拂暖波，舞裙新染麴塵羅。章華臺畔隋堤上，倚得春風爾許多。
【送别】軟碧搖煙似送人，映花時把翠眉嚬。青青自是風流主，漫颭金絲待洛神。
【花】瑟瑟羅裙金縷腰，黛眉偎破未重描。醉來咬損新花子，拽住仙郎儘放嬌。
【月夜】鵲橋初就咽銀河，今夜仙郎自性和。不是昔年攀桂樹，豈能月裏索姮娥。
【山水】閭門風暖落花乾，飛遍江南雪不寒。獨有晚來臨水驛，閑人多凭赤闌干。
【春天】有池有榭即濛濛，浸潤翻成長養功。恰似有人長點檢，著行排立向春風。
【山水】根柢雖然傍濁河，無妨終日近笙歌。驂驂金帶誰堪比，還笑黃鶯不較多。
【月夜】萬株枯槁怨亡隋，似弔吳臺各自垂。好是淮陰明月裏，酒樓橫笛不勝吹。
【思乡】九曲黃河萬里沙，浪淘風簸自天涯。如今直上銀河去，同到牽牛織女家。
【春天】洛水橋邊春日斜，碧流輕淺見瓊沙。無端陌上狂風急，驚起鴛鴦出浪花。
【春天】汴水東流虎眼文，清淮曉色鴨頭春。君看渡口淘沙處，渡却人間多少人。
【春天】鸚鵡洲頭浪颭沙，青樓春望日將斜。銜泥燕子爭歸舍，獨自狂夫不憶家。
【春天】濯錦江邊兩岸花，春風吹浪正淘沙。女郎剪下鴛鴦錦，將向中流疋晚霞。
【山水】日照澄洲江霧開，淘金女伴滿江隈。美人首飾侯王印，盡是沙中浪底來。
【月夜】八月濤聲吼地來，頭高數丈觸山迴。須臾却入海門去，卷起沙堆似雪堆。
【思乡】莫道讒言如浪深，莫言遷客似沙沈。千淘萬漉雖辛苦，吹盡狂沙始到金。
【爱情】流水淘沙不暫停，前波未滅後波生。令人忽憶瀟湘渚，迴唱迎神三兩聲。
【山水】一泊沙來一泊去，一重浪滅一重生。相攪相淘無歇日，會交山海一時平。
【边塞】白浪茫茫與海連，平沙浩浩四無邊。暮去朝來淘不住，遂令東海變桑田。
【月夜】青草湖中萬里程，黃梅雨裏一人行。愁見灘頭夜泊處，風翻暗浪打船聲。
【爱情】借問江湖與海水，何似君情與妾心。相恨不如潮有信，相思始覺海非深。
【山水】海底飛塵終有日，山頭化石豈無時。誰道小郎拋小婦，船頭一去沒迴期。
【爱情】隨波逐浪到天涯，遷客生還有幾家。却到帝鄉重富貴，請君莫忘浪淘沙。
【山水】灘頭細草接疎林，浪惡罾船半欲沈。宿鷺眠洲非舊浦，去年沙觜是江心。
【月夜】蠻歌豆蔻北人愁，松雨蒲風夜艇秋。浪起鵁鶄眠不得，寒沙細細入江流。
【爱情】楊柳鬱青青，竹枝無限情。同郎一回顧，聽唱紇那聲。
【爱情】風俗今和厚，君王在穆清。行看采花曲，盡是太階平。
【边塞】聖德超千古，皇威靜四方。蒼生今息戰，無事覺時長。
【爱情】勸君莫惜金縷衣，勸君惜取少年時。花開堪折直須折，莫待無花空折枝。
【边塞】金井欄邊見羽儀，梧桐樹上宿寒枝。五陵公子憐文綵，畫與佳人刺繡衣。
【思乡】飲啄蓬山最上頭，和烟飛下禁城秋。曾將弄玉歸雲去，金翿斜開十二樓。
【月夜】開簾見新月，便即下階拜。細語人不聞，北風吹裙帶。
【山水】楚塞金陵靜，巴山玉壘空。萬方無一事，端拱大明宮。
【春天】柳色烟相似，梨花雪不如。春風真有意，一一麗皇居。
【月夜】月上宮花靜，煙含苑樹深。銀臺門已閉，仙漏夜沈沈。
【月夜】九重青鎖闥，百尺碧雲樓。明月秋風起，珠簾上玉鉤。
【月夜】網戶交如綺，紗窗薄似烟。樂吹天上曲，人是月中仙。
【春天】翠匣開寒鏡，珠釵挂步搖。妝成秖畏曉，更漏促春宵。
【山水】江果瑤池實，金盤露井冰。甘泉將避暑，臺殿曉光凝。
【月夜】月彩浮鸞殿，砧聲隔鳳樓。笙歌臨水檻，紅燭乍迎秋。
【月夜】奇樹留寒翠，神池結夕波。黃山一夜雪，渭水雁聲多。
【春天】花蕚樓前雨露新，長安城裏太平人。龍銜火樹千燈豔，雞踏蓮花萬歲春。
【春天】帝宮三五戲春臺，行雨流風莫妒來。西域燈輪千影合，東華金闕萬重開。
【春天】春江月出大堤平，堤上女郎連袂行。唱盡新詞看不見，紅霞影樹鷓鴣鳴。
【思乡】桃蹊柳陌好經過，燈下妝成月下歌。爲是襄王故宮地，至今猶自細腰多。
【月夜】新詞宛轉遞相傳，振袖傾鬟風露前。月落烏啼雲雨散，遊童陌上拾花鈿。
【春天】日暮江頭聞竹枝，南人行樂北人悲。自從雪裏唱新曲，直至三春花盡時。
【春天】玉砌紅花樹，香風不敢吹。春光解天意，偏發殿南枝。
【山水】虹橋千步廊，半在水中央。天子方清暑，宮人重暮妝。
【爱情】辭輦復當熊，傾心奉上宮。君王若看貌，甘在衆妃中。
【边塞】雲日呈祥禮物殊，北庭生獻五單于。塞天萬里無飛鳥，可在邊城用郅都。
【爱情】臺殿雲涼風日微，君王初賜六宮衣。樓船罷泛歸猶早，行道才人鬬射飛。
【山水】偏存名跡在人間，順俗與時未安閑。來謁大官兼問政，扁舟却入九疑山。
【春天】湘江二月春水平，滿月和風宜夜行。唱橈欲過平陽戍，守吏相呼問姓名。
【山水】千里楓林煙雨深，無朝無暮有猨吟。停橈靜聽曲中意，好是雲山韶濩音。
【山水】零陵郡北湘水東，浯溪形勝滿湘中。溪口石顛堪自逸，誰能相伴作漁翁。
【爱情】宮城團回凜嚴光，白光碎碎墮瓊芳。撾鍾高飲千日酒，却天凝寒作君壽。
【月夜】日脚淡光紅灑灑，薄霜不銷桂枝下。依稀和氣解冬嚴，已就長日辭長夜。
【爱情】歲去無言忽顦顇，時來含笑吐氛氳。不能擁路迷仙客，故欲開蹊侍聖君。
【春天】綺蕚成蹊遍籞芳，紅英撲地滿筵香。莫將秋宴傳王母，來比春華壽聖皇。
【山水】源水叢花無數開，丹跗紅蕚間青梅。從今結子三千歲，預喜仙游復摘來。
【思乡】桃花灼灼有光輝，無數成蹊點更飛。爲見芳林含笑待，遂同溫樹不言歸。
【春天】紅蕚競妍春苑曙，粉茸新向御筵開。長年願奉西王宴，近侍慙無東朔才。
【边塞】摩遮本出海西胡，琉璃寶服紫髯胡。聞道皇恩遍宇宙，來時歌舞助歡娛。
【山水】繡裝帕額寶花冠，夷歌騎舞借人看。自能激水成陰氣，不慮今年寒不寒。
【送别】臘月凝陰積帝臺，豪歌擊鼓送寒來。油囊取得天河水，將添上壽萬年杯。
【爱情】寒氣宜人最可憐，故將寒水散庭前。惟願聖君無限壽，長取新年續舊年。
【春天】昭成皇后帝家親，榮樂諸人不比倫。往日霜前花委地，今年雪後樹逢春。
【秋】霽色鮮宮殿，秋聲脆管弦。聖明千歲樂，歲歲似今年。
【月夜】紅裙明月夜，碧殿早秋時。好向昭陽宿，天涼玉漏遲。
【春天】朝憎鶯百囀，夜妒燕雙棲。不慣經春別，誰知到曉啼。
【春天】珠箔籠寒月，紗窗背曉燈。夜來巾上淚，一半是春冰。
【送别】關山征戍遠，閨閣別離難。苦戰應顦顇，寒衣不要寬。
【春天】庭前春鳥啄林聲，紅夾羅襦縫未成。今朝社日停針線，起向朱櫻樹下行。
【月夜】一帶不結心，兩股方安髻。慙愧白茅人，月沒教星替。
【秋】剩結茱萸枝，多擘秋蓮的。獨自有波光，綵囊盛不得。
【月夜】延年不語望三星，莫說夫人上涕零。爭奈世間惆悵在，甘泉宮夜看圖形。
【月夜】襄陽行樂處，歌舞白銅鞮。江城回淥水，花月使人迷。
【山水】山公醉酒時，酩酊襄陽下。頭上白接䍦，倒著還騎馬。
【爱情】峴山臨漢江，水淥沙如雪。上有墮淚碑，青苔久磨滅。
【爱情】且醉習家池，莫看墮淚碑。山公欲上馬，笑殺襄陽兒。
【爱情】新人千里去，故人千里來。翦刀橫眼底，方覺淚難裁。
【山水】登山不愁峻，涉海不愁深。中擘庭前棗，教郎見赤心。
【爱情】美人怨何深，含情倚金閣。不嚬復不語，紅淚雙雙落。
【月夜】美人閉紅燭，獨坐裁新錦。頻放翦刀聲，夜寒知未寢。
【月夜】漢武清齋讀鼎書，內官扶上畫雲車。壇上月明宮殿閉，仰看星斗禮空虛。
【花】阿母種桃雲海際，花落子成二千歲。海風吹折最繁枝，跪捧瓊盤獻天帝。
【思乡】華表千年鶴一歸，凝丹爲頂雪爲衣。星星仙語人聽盡，卻向五雲翻翅飛。
【花】雪花聯玉樹，冰彩散瑤池。翔禽遙出沒，積翠遠參差。
【爱情】自君之出矣，金爐香不然。思君當明燭，終宵空自煎。
【爱情】自君之出矣，紅顏轉憔悴。思君如明燭，煎心且銜淚。
【爱情】自君之出矣，明鏡罷紅妝。思君如夜燭，煎淚幾千行。
【爱情】絲傳園客意，曲奏楚妃情。罕有知音者，空勞流水聲。
【月夜】霜重麟膠勁，風高月影圓。烏飛隨帝輦，雁落逐鳴弦。
【山水】圓池類璧水，輕翰染煙華。將軍欲定遠，見棄不應賒。
【春天】皇猷被寰宇，端扆屬元辰。九重麗天邑，千門臨上春。
【春天】二八如回雪，三春類早花。分行向燭轉，一種逐風斜。
【花】本逐征鴻去，還隨落葉來。菊花應未滿，請待詩人開。
【思乡】遊人倦蓬轉，鄉思逐雁來。偏想臨潭菊，芳蘂對誰開。
【思乡】鏤月成歌扇，裁雲作舞衣。自憐迴雪影，好取洛川歸。
【春天】嬾整鴛鴦被，羞褰玳瑁牀。春風別有意，密處也尋香。
【月夜】日裏颺朝彩，琴中伴夜啼。上林如許樹，不借一枝栖。
【送别】逐舞飄輕袖，傳歌共繞梁。動枝生亂影，吹花送遠香。
【思乡】初日明燕館，新溜滿梁池。歸雲半入嶺，殘滴尚懸枝。
【春天】春苑月裴回，竹堂侵夜開。驚鳥排林度，風花隔水來。
【山水】繁弦奏淥水，長袖轉回鸞。一雙俱應節，還似鏡中看。
【秋】垂緌飲清露，流響出疎桐。居高聲自遠，非是藉秋風。
【思乡】洛陽無大宅，長安乏主人。黃金銷未盡，祗爲酒家貧。
【边塞】此日長昏飲，非關養性靈。眼看人盡醉，何忍獨爲醒。
【送别】竹葉連糟翠，蒲萄帶麴紅。相逢不令盡，別後爲誰空。
【思乡】有客須教飲，無錢可別沽。來時長道貰，慙媿酒家胡。
【思乡】石苔應可踐，叢枝幸易攀。青溪歸路直，乘月夜歌還。
【春天】爲向東溪道，人來路漸賒。山中春酒熟，何處得停家。
【春天】春來日漸長，醉客喜年光。稍覺池亭好，偏宜酒甕香。
【思乡】昨夜缾始盡，今朝甕即開。夢中占夢罷，還向酒家來。
【春天】野觴浮鄭酌，山酒漉陶巾。但令千日醉，何惜兩三春。
【思乡】北場芸藿罷，東皐刈黍歸。相逢秋月滿，更值夜螢飛。
【月夜】促軫乘明月，抽弦對白雲。從來山水韻，不使俗人聞。
【春天】六月調神麴，正朝汲美泉。從來作春酒，未省不經年。
【山水】電影江前落，雷聲峽外長。霽雲無處所，臺館曉蒼蒼。
【思乡】故鄉行雲是，虛室坐間同。日落西山暮，方知天下空。
【花】低身鏘玉珮，舉袖拂羅衣。對簷疑燕起，映雪似花飛。
【春天】可惜庭中樹，移根逐漢臣。只爲來時晚，花開不及春。
【花】結葉還臨影，飛香欲徧空。不意餘花落，翻沈露井中。
【思乡】早秋驚落葉，飄零似客心。翻飛未肯下，猶言惜故林。
【爱情】淚滴珠難盡，容殘玉易銷。倘隨明月去，莫道夢魂遙。
【山水】冶長倦縲紲，韓安歎死灰。始驗山中木，方知貴不材。
【爱情】落葉聚還散，征禽去不歸。以我窮途泣，沾君出塞衣。
【山水】隔巷遙停幰，非復爲來遲。只言更尚淺，未是渡河時。
【春天】光映妝樓月，花承歌扇風。欲妬梅將柳，故落早春中。
【边塞】遙想觀濤處，猶意採蓮歌。無因關塞葉，共下洞庭波。
【边塞】歛轡遵龍漢，銜悽渡玉關。今日流沙外，垂涕念生還。
【爱情】倦采蘼蕪葉，貪憐照膽明。兩邊俱拭淚，一處有啼聲。
【月夜】脈脈廣川流，驅馬歷長洲。鵲飛山月曙，蟬噪野風秋。
【春天】花輕蝶亂仙人杏，葉密鶯啼帝女桑。飛雲閣上春應至，明月樓中夜未央。
【月夜】桂香塵處減，練影月前空。定惑由關吏，徒嗟塞上翁。
【山水】歲將暮兮歡不再，時已晚兮憂來多。東郊絕此麒麟筆，西山秘此鳳凰柯。
【爱情】浮香繞曲岸，圓影覆華池。常恐秋風早，飄零君不知。
【边塞】獨舞依磐石，羣飛動輕浪。奮迅碧沙前，長懷白雲上。
【爱情】高情臨爽月，急響送秋風。獨有危冠意，還將衰鬢同。
【春天】倚櫂春江上，橫舟石岸前。山瞑行人斷，迢迢獨泛仙。
【思乡】關山客子路，花柳帝王城。此中一分手，相顧憐無聲。
【月夜】方池開曉色，圓月下秋陰。已乘千里興，還撫一弦琴。
【秋】庭搖北風柳，院繞南溟禽。累宿恩方重，窮秋嘆不深。
【山水】落落樹陰紫，澄澄水華碧。復有翻飛禽，裴回疑曳舃。
【爱情】明君封禪日重光，天子垂衣曆數長。九州四海常無事，萬歲千秋樂未央。
【思乡】日觀仙雲隨鳳輦，天門瑞雪照龍衣。繁弦綺席方終夜，妙舞清歌歡未歸。
【秋】翠鳳逶迤登介丘，仙鶴裴回天上遊。借問乾封何所樂，人皆壽命得千秋。
【思乡】九月九日眺山川，歸心歸望積風煙。他鄉共酌金花酒，萬里同悲鴻雁天。
【月夜】窗裏憐燈暗，階前畏月明。不辭逢露溼，祗爲重宵行。
【春天】日影飛花殿，風文積草池。鳳樓通夜敞，虬輦望春移。
【春天】花輕蘂亂仙人杏，葉密鶯喧帝女桑。飛雲閣上春應至，明月樓中夜未央。
【春天】鳳輦迎風乘紫閣，鸞車避日轉彤闈。中堂促管淹春望，後殿清歌開夜扉。
【花】逸足還同驥，奇毛自偶麟。欲知花跡遠，雲影入天津。
【爱情】錦帳隨情設，金鑪任意熏。惟愁員外署，不應列星文。
【春天】離憂將歲盡，歸望逐春來。庭花如有意，留豔待人開。
【春天】冬去更籌盡，春隨斗柄迴。寒暄一夜隔，客鬢兩年催。
【爱情】澹澹長江水，悠悠遠客情。落花相與恨，到地一無聲。
【春天】獨酌芳春酒，登樓已半曛。誰驚一行雁，衝斷過江雲。
【思乡】銀燭金屏坐碧堂，只言河漢動神光。主家盛時歡不極，才子能歌夜未央。
【春天】洛陽桴鼓今不鳴，朝野咸推重太平。冬至冰霜俱怨別，春來花鳥若爲情。
【山水】函谷雖云險，黃河已復清。聖心無所隔，空此置關城。
【思乡】嶙嶙故城壘，荒涼空戍樓。在德不在險，方知王道休。
【春天】上苑春先入，中園花盡開。唯餘幽徑草，尚待日光催。
【思乡】滔滔大江水，天地相終始。經閱幾世人，復歎誰家子。
【月夜】東望何悠悠，西來晝夜流。歲月既如此，爲心那不愁。
【爱情】自君之出矣，不復理殘機。思君如滿月，夜夜減清輝。
【春天】松葉堪爲酒，春來釀幾多。不辭山路遠，踏雪也相過。
【爱情】趙氏連城璧，由來天下傳。送君還舊府，明月滿前川。
【爱情】下嵩山兮多所思，攜佳人兮步遲遲。松間明月長如此，君再遊兮復何時。
【春天】嶺外音書斷，經冬復歷春。近鄉情更怯，不敢問來人。
【思乡】家住嵩山下，好采舊山薇。自省遊泉石，何曾不夜歸。
【春天】落花雙樹積，芳草一庭春。玩之堪興異，何必見幽人。
【山水】河伯憐嬌態，馮夷要姝妓。寄言遊戲人，莫弄黃河水。
【春天】昔日河陽縣，氛氳香氣多。曹娘嬌態盡，春樹不堪過。
【思乡】北關憐翠幕，不是厭朱樓。故來呈燕頷，報道欲封侯。
【春天】紫禁仙輿詰旦來，青旂遙倚望春臺。不知庭霰今朝落，疑是林花昨夜開。
【爱情】羽客笙歌此地違，離筵數處白雲飛。蓬萊闕下長相憶，桐柏山頭去不歸。
【思乡】逍遙樓上望鄉關，綠水泓澄雲霧間。北去衡陽二千里，無因雁足繫書還。
【思乡】北闕彤雲掩曙霞，東風吹雪舞山家。瓊章定少千人和，銀樹長芳六出花。
【爱情】可憐冥漠去何之，獨立丰茸無見期。君看水上芙蓉色，恰似生前歌舞時。
【月夜】前溪妙舞今應盡，子夜新歌遂不傳。無復綺羅嬌白日，直將珠玉閉黃泉。
【思乡】歌舞須連夜，神仙莫放歸。參差隨暮雨，前路濕人衣。
【山水】還以金屋貴，留茲寶席尊。江鳧嘯風雨，山鬼泣朝昏。
【雪】受脤清邊服，乘驄歷塞塵。當聞漢雪恥，羞共虜和親。
【秋】夢澤三秋日，蒼梧一片雲。還將鵷鷺羽，重入鷓鴣羣。
【山水】鸞死鉛妝歇，人亡錦字空。悲端若能減，渭水亦應窮。
【月夜】亭寒照苦月，隴暗積愁雲。今日山門樹，何處有將軍。
【思乡】雲日能催曉，風光不惜年。賴逢征客盡，歸在落花前。
【送别】竹徑桃源本出塵，松軒茅棟別驚新。御蹕何須林下駐，山公不是俗中人。
【思乡】玉漏銀壺且莫催，鐵關金鎖徹明開。誰家見月能閒坐，何處聞燈不看来。
【春天】今年春色勝常年，此夜風光最可憐。鳷鵲樓前新月滿，鳳皇臺上寶燈燃。
【思乡】星移漢轉日將微，露灑煙飄燈漸稀。猶惜路傍歌舞處，躊躕相顧不能歸。
【思乡】韓公堆上望秦川，渺渺關山西接連。孤客一身千里外，未知歸日是何年。
【月夜】寶雞辭舊役，仙鳳歷遺墟。去此近城闕，青山明月初。
【春天】客心千里倦，春事一朝歸。還傷北園裏，重見落花飛。
【春天】芳屏畫春草，仙杼織朝霞。何如山水路，對面即飛花。
【春天】抱琴開野室，攜酒對情人。林塘花月下，別似一家春。
【山水】山中蘭葉徑，城外李桃園。豈知人事靜，不覺鳥聲喧。
【春天】客念紛無極，春淚倍成行。今朝花樹下，不覺戀年光。
【春天】山泉兩處晚，花柳一園春。還持千日醉，共作百年人。
【春天】丘壑經塗賞，花柳遇時春。相逢今不醉，物色自輕人。
【春天】物外山川近，晴初景靄新。芳郊花柳遍，何處不宜春。
【春天】綴葉歸煙晚，乘花落照春。邊城琴酒處，俱是越鄉人。
【月夜】野煙含夕渚，山月照秋林。還將中散興，來偶步兵琴。
【思乡】泛泛東流水，飛飛北上塵。歸驂將別櫂，俱是倦遊人。
【思乡】去驂嘶別路，歸櫂隱寒洲。江臯木葉下，應想故城秋。
【送别】江送巴南水，山橫塞北雲。津亭秋月夜，誰見泣離羣。
【送别】亂煙籠碧砌，飛月向南端。寂寂離亭掩，江山此夜寒。
【爱情】久客逢餘閏，他鄉別故人。自然堪下淚，誰忍望征塵。
【爱情】江上風煙積，山幽雲霧多。送君南浦外，還望將如何。
【思乡】桂軺雖不駐，蘭筵幸未開。林塘風月賞，還待故人來。
【思乡】霜華淨天末，霧色籠江際。客子常畏人，何爲久留滯。
【爱情】野客思茅宇，山人愛竹林。琴尊唯待處，風月自相尋。
【思乡】小徑偏宜草，空庭不厭花。平生詩與酒，自得會仙家。
【送别】亂竹開三徑，飛花滿四鄰。從來揚子宅，別有尚玄人。
【月夜】風筵調桂軫，月徑引藤杯。直當花院裏，書齋望曉開。
【春天】江曠春潮白，山長曉岫青。他鄉臨睨極，花柳映邊亭。
【思乡】長江悲已滯，萬里念將歸。況屬高風晚，山山黃葉飛。
【思乡】桂密巖花白，梨疎林葉紅。江臯寒望盡，歸念斷征篷。
【爱情】久別侵懷抱，他鄉變容色。月下調鳴琴，相思此何極。
【思乡】雲間征思斷，月下歸愁切。鴻雁西南飛，如何故人別。
【爱情】朝朝翠山下，夜夜蒼江曲。復此遙相思，清尊湛芳綠。
【思乡】觀闕長安近，江山蜀路賒。客行朝復夕，無處是鄉家。
【山水】帝里金莖去，扶風石柱來。山川殊未已，行路方悠哉。
【山水】江漢深無極，梁岷不可攀。山川雲霧裏，遊子幾時還。
【思乡】九日重陽節，開門有菊花。不知來送酒，若箇是陶家。
【思乡】早是他鄉值早秋，江亭明月帶江流。已覺逝川傷別念，復看津樹隱離舟。
【思乡】歸舟歸騎儼成行，江南江北互相望。誰謂波瀾纔一水，已覺山川是兩鄉。
【爱情】九月九日望鄉臺，他席他鄉送客杯。人情已厭南中苦，鴻雁那從北地來。
【思乡】北山煙霧始茫茫，南津霜月正蒼蒼。秋深客思紛無已，復值征鴻中夜起。
【爱情】複閣重樓向浦開，秋風明月度江來。故人故情懷故宴，相望相思不相見。
【春天】披風聽鳥長河路，臨津織女遙相妬。判知秋夕帶啼還，那及春朝攜手度。
【爱情】歲去無言忽顦顇，時來含笑吐氛氳。不能擁路迷仙客，故欲開蹊待聖君。
【思乡】萬騎千官擁帝車，八龍三馬訪仙家。鳳皇原上開青壁，鸚鵡杯中弄紫霞。
【思乡】散漫祥雲逐聖回，飄颻瑞雪繞天來。不能落後爭飛絮，故欲迎前賽早梅。
【山水】蓬閣桃源兩處分，人間海上不相聞。一朝琴裏悲黃鶴，何日山頭望白雲。
【月夜】解落三秋葉，能開二月花。過江千尺浪，入竹萬竿斜。
【爱情】知君書記本翩翩，爲許從戎赴朔邊。紅粉樓中應計日，燕支山下莫經年。
【春天】遲日園林悲昔遊，今春花鳥作邊愁。獨憐京國人南竄，不似湘江水北流。
【爱情】紅粉青娥暎楚雲，桃花馬上石榴帬。羅敷獨向東方去，謾學他家作使君。
【山水】盤根植瀛渚，交幹橫倚天。舒華光四海，卷葉蔭山川。
【月夜】九月九日望遙空，秋水秋天生夕風。寒雁一向南去遠，遊人幾度菊花叢。
【爱情】我望風煙接，君行霰雪飛。園亭若有送，楊柳最依依。
【思乡】厭踐冰霜域，嗟爲邊塞人。思從漠南獵，一見漢家塵。
【爱情】聞有南河信，傳言殺畫師。始知君念重，更肯惜蛾眉。
【山水】邀歡空佇立，望美頻迴顧。何時復採菱，江中密相遇。
【花】辟惡茱萸囊，延年菊花酒。與子結綢繆，丹心此何有。
【月夜】北極嚴氣昇，南至溫風謝。調絲競短歌，拂枕憐長夜。
【月夜】秋風凜凜月依依，飛過高梧影裏時。暗處若教同衆類，世間爭得有人知。
【爱情】愁殺離家未達人，一聲聲到枕前聞。苦吟莫向朱門裏，滿耳笙歌不聽君。
【月夜】聚散虛空去復還，野人閑處倚筇看。不知身是無根物，蔽月遮星作萬端。
【爱情】縱無汲引味清澄，冷浸寒空月一輪。鑿處若教當要路，爲君常濟往來人。
【春天】開花空道勝于草，結實何曾濟得民。却笑野田禾與黍，不聞弦管過青春。
【春天】豔拂衣襟蘂拂杯，遶枝閑共蝶徘徊。春風滿目還惆悵，半欲離披半未開。
【爱情】臉膩香薰似有情，世間何物比輕盈。湘妃雨後來池看，碧玉盤中弄水晶。
【月夜】日云暮兮下嵩山，路連綿兮樹石間。出谷口兮見明月，心裴回兮不能還。
【春天】旅魂驚塞北，歸望斷河西。春風若可寄，暫爲遶蘭閨。
【月夜】鳳皇鳴舞樂昌年，蠟炬開花夜管弦。半醉徐擊珊瑚樹，已聞鐘漏曉聲傳。
【爱情】洛陽難理若棼絲，椎破連環定不疑。鸚鵡休言秦地樂，回頭一顧一相思。
【月夜】主第新成銀作牓，賓筵廣宴玉爲樓。壺觴既卜仙人夜，歌舞宜停織女秋。
【爱情】銀河半倚鳳皇臺，玉酒相傳鸚鵡杯。若見君平須借問，仙槎一去幾時來。
【花】聞道飛鳧向洛陽，翩翩矯翮度文昌。因聲寄意三花樹，少室巖前幾過香。
【花】勝日登臨雲葉起，芳風搖蕩雪花飛。呈暉幸得承金鏡，颺彩還將奉玉衣。
【山水】桃花欲落柳條長，沙頭水上足風光。此時御蹕來遊處，願奉年年祓禊觴。
【春天】龍驂曉入望春宮，正逢春雪舞東風。花光倂灑天文上，寒氣行消御酒中。
【月夜】層軒洞戶旦新披，度曲飛觴夜不疲。綺綴玲瓏河色曉，珠簾隱映月華窺。
【爱情】非吏非隱晉尚書，一丘一壑降乘輿。天藻緣情兩曜合，山巵獻壽萬年餘。
【边塞】在德何夷險，觀風復往還。自能同善閉，中路可無關。
【送别】玉關征戍久，空閨人獨愁。寒露濕青苔，別來蓬鬢秋。
【爱情】人坐青樓晚，鶯語百花時。愁多人易老，斷腸君不知。
【山水】北風吹白雲，萬里渡河汾。心緒逢搖落，秋聲不可聞。
【爱情】息燕歸檐靜，飛花落院閑。不愁愁自著，誰道憶鄉關。
【春天】歲窮惟益老，春至却辭家。可惜東園樹，無人也作花。
【思乡】懷印喜將歸，窺巢戀且依。自知棲不定，還欲向南飛。
【月夜】兔子死蘭彈，持來挂竹竿。試將明鏡照，何異月中看。
【月夜】車如流水馬如龍，仙使高臺十二重。天上初移衡漢匹，可憐歌舞夜相從。
【思乡】樹色參差隱翠微，泉流百尺向空飛。傳聞此處投竿住，遂使茲辰扈蹕歸。
【春天】散騎金貂服綵衣，松花水上逐春歸。懸知邑里遙相望，事主榮親代所稀。
【春天】五原春色舊來遲，二月垂楊未挂絲。即今河畔冰開日，正是長安花落時。
【春天】晴風麗日滿芳洲，柳色春筵祓錦流。皆言侍蹕橫汾宴，暫似乘槎天漢遊。
【月夜】鳳樓開闔引明光，花酎連添醉益香。欲知帝女薰天貴，金柯玉柱夜成行。
【春天】金溪碧水玉潭沙，鳧舄翩翩弄日華。鬬雞香陌行春倦，爲摘東園桃李花。
【山水】源水叢花無數開，丹跗紅萼間青梅。從今結子三千歲，預喜仙遊復摘來。
【山水】城上風威冷，江中水氣寒。戎衣何日定，歌舞入長安。
【送别】此地別燕丹，壯士髪衝冠。昔時人已沒，今日水猶寒。
【月夜】寫月無芳桂，照日有花菱。不持光謝水，翻將影學冰。
【送别】凌波起羅襪，含風染素衣。別有知音調，聞歌應自飛。
【送别】寒更承夜永，涼夕向秋澄。離心何以贈，自有玉壺冰。
【爱情】東西吳蜀關山遠，魚來雁去兩難聞。莫怪常有千行淚，只爲陽臺一片雲。
【月夜】朔風扣羣木，嚴霜凋百草。借問月中人，安得長不老。
【思乡】北伐雖全趙，東歸不王秦。空歌拔山力，羞作渡江人。
【思乡】百戰方夷項，三章且代秦。功歸蕭相國，氣盡戚夫人。
【春天】可憐濯濯春楊柳，攀折將來就纖手。妾容與此同盛衰，何必君恩能獨久。
【爱情】逢時獨爲貴，歷代非無才。隗君亦何幸，遂起黃金臺。
【边塞】漢庭榮巧宦，雲閣薄邊功。可憐驄馬使，白首爲誰雄。
【思乡】故鄉今日友，歡會坐應同。寧知巴峽路，辛苦石尤風。
【思乡】望苑長爲客，商山遂不歸。誰憐北陵井，未息漢陰機。
【爱情】白雲蒼梧來，氛氳萬里色。聞君太平世，棲泊靈臺側。
【爱情】有道君匡國，無悶余在林。白雲峨眉上，歲晚來相尋。
【边塞】天德平無外，關門東復西。不將千里隔，何用一丸泥。
【秋】樂奏天恩滿，杯來秋興高。更蒙蕭相國，對席飲醇醪。
【月夜】秋陰士多感，雨息夜無塵。清樽宜明月，復有平生人。
【爱情】今日此相送，明年此相待。天上客星回，知君渡東海。
【思乡】即今三伏盡，尚自在臨邛。歸途千里外，秋月定相逢。
【思乡】蜀地寒猶暖，正朝發早梅。偏驚萬里客，已復一年來。
【思乡】客心爭日月，來往預期程。秋風不相待，先至洛陽城。
【送别】去國年方晏，愁心轉不堪。離人與江水，終日向西南。
【思乡】實相歸懸解，虛心暗在通。澄江明月內，應是色成空。
【思乡】危石江中起，孤雲嶺上還。相逢皆得意，何處是鄉關。
【春天】故歲今宵盡，新年明旦來。愁心隨斗柄，東北望春回。
【月夜】夜風吹醉舞，庭戶對酣歌。愁逐前年少，歡迎今歲多。
【春天】今歲元日樂，不謝往年春。知向來心道，誰爲昨夜人。
【月夜】上月今朝減，流傳耗磨辰。還將不事事，同醉俗中人。
【春天】春來半月度，俗忌一時閑。不酌他鄉酒，惟堪對楚山。
【爱情】家居洛陽下，舉目見嵩山。刻作茱萸節，情生造化間。
【花】黃花宜泛酒，青嶽好登高。稽首明廷內，心爲天下勞。
【思乡】菊酒攜山客，萸囊繫牧童。路疑隨大隗，心似問鴻蒙。
【秋】九日重陽數，三秋萬實成。時來謁軒后，罷去坐蓬瀛。
【山水】晚節歡重九，高山上五千。醉中知遇聖，夢裏見尋仙。
【送别】獄中生白髮，嶺外罷紅顏。古來相送處，凡得幾人還。
【思乡】萬里投荒裔，來時不見親。一朝成白首，看取報家人。
【月夜】董氏嬌嬈性，多爲窈窕名。人隨秋月落，韻入擣衣聲。
【月夜】粉蘂粘妝簏，金花竭翠條。夜臺無戲伴，魂影向誰嬌。
【春天】舊亭紅粉閣，宿處白雲關。春日雙飛去，秋風獨不還。
【月夜】舞席沾殘粉，歌梁委舊塵。獨傷窗裏月，不見帳中人。
【爱情】三月時將盡，空房妾獨居。蛾眉愁自結，鬢髪沒情梳。
【春天】青郊上巳豔陽年，紫禁皇遊祓渭川。幸得歡娛承湛露，心同草樹樂春天。
【春天】林間豔色驕天馬，苑裏穠華伴麗人。願逐南風飛帝席，年年含笑舞青春。
【送别】西京上相出扶陽，東郊別業好池塘。自非仁智符天賞，安能日月共回光。
【月夜】池如明鏡月華開，山學香爐雲氣來。神藻飛爲鶺鴒賦，仙聲颺出鳳皇臺。
【春天】花蕚樓前雨露新，長安城裏太平人。龍銜火樹千重焰，雞踏蓮花萬歲春。
【春天】帝宮三五戲春臺，行雨流風莫妬來。西域燈輪千影合，東華金闕萬重開。
【边塞】摩遮本出海西胡，琉璃寶服紫髯鬍。聞道皇恩遍宇宙，來將歌舞助歡娛。
【送别】臘月凝陰積帝臺，豪歌急鼓送寒來。油囊取得天河水，將添上壽萬年杯。
【春天】暮春三月日重三，春水桃花滿禊潭。廣樂逶迤天上下，仙舟搖衍鏡中酣。
【山水】平湖一望上連天，林景千尋下洞泉。忽驚水上光華滿，疑是乘舟到日邊。
【山水】巴陵一望洞庭秋，日見孤峰水上浮。聞道神仙不可接，心隨湖水共悠悠。
【山水】山庭迥迥面長川，江樹重重極遠煙。形影相追高翥鳥，心腸倂斷北風船。
【春天】去年寒食洞庭波，今年寒食襄陽路。不辭著處尋山水，秪畏還家落春暮。
【山水】瘴江西去火爲山，炎徼南窮鬼作關。從此更投人境外，生涯應在有無間。
【春天】乘春祓禊逐風光，扈蹕陪鑾渭渚傍。還笑當時水濱老，衰年八十待文王。
【春天】綺蕚成蹊遍籞芳，紅英撲地滿筵香。莫將秋宴傳王母，來比春華奉聖皇。
【春天】上林花鳥暮春時，上巳陪遊樂在茲。此日欣逢臨渭賞，昔年空道濟汾詞。
【春天】侯家主第一時新，上席華年不惜春。珠釭綴日那知夜，玉斝流霞畏底晨。
【爱情】金牓重樓開夜扉，瓊筵愛客未言歸。銜歡不覺銀河曙，盡醉那知玉漏稀。
【思乡】客心驚落木，夜坐聽秋風。朝日看容鬢，生涯在鏡中。
【月夜】秦樓宴喜月裴回，妓筵銀燭滿庭開。坐中香氣排花出，扇後歌聲逐酒來。
【爱情】河洛風煙壯市朝，送君飛鳧去漸遙。更思明年桃李月，花紅柳綠宴浮橋。
【思乡】鳳樓䆗窱凌三襲，翠幌玲瓏瞰九衢。複道中宵留宴衎，彌令上客想踟躕。
【春天】忽見寒梅樹，開花漢水濱。不知春色早，疑是弄珠人。
【春天】寶馬香車清渭濱，紅桃碧柳禊堂春。皇情尚憶垂竿佐，天祚先呈捧劒人。
【月夜】東山朝日翠屏開，北闕晴空綵仗來。喜遇天文七曜動，少微今夜近三台。
【春天】濯龍門外主家親，鳴鳳樓中天上人。自有金杯迎甲夜，還將綺席代陽春。
【思乡】北闕彤雲掩曙霞，東風吹雪舞仙家。瓊章定少千人和，銀樹長芳六出花。
【爱情】洛陽舊有神明宰，輦轂由來天地中。餘邑政成何足貴，因君取則四方同。
【爱情】無事今朝來下獄，誰期十月是橫河。君看鷹隼俱堪擊，爲報蜘蛛收網羅。
【山水】北邙山上列墳塋，萬古千秋對洛城。城中日夕歌鐘起，山上唯聞松栢聲。
【思乡】周原五稼起，雲海百川歸。願此零陵燕，長隨征斾飛。
【春天】春來半月度，俗忌一朝閑。不酌他鄉酒，無堪對楚山。
【山水】風光淅淅草中飄，日彩熒熒水上搖。幸奏瀟湘雲壑意，山旁容與動仙橈。
【春天】歲去愁終在，春還命不來。長吁問丞相，東閣幾時開。
【送别】流景一何速，年華不可追。解佩安所贈，怨咽空自悲。
【月夜】杏間花照灼，樓上月裴回。帶嬌移玉柱，含笑捧金杯。
【爱情】心爲明時盡，君門尚不容。田園迷徑路，歸去欲何從。
【思乡】黃葉因風下，甘從洛浦隈。白雲何所爲，還出帝鄉來。
【思乡】抱玉三朝楚，懷書十上秦。年年洛陽陌，花鳥弄歸人。
【春天】去國三巴遠，登樓萬里春。傷心江上客，不是故鄉人。
【送别】秋郊日半隱，野樹煙初映。風水正蕭條，那堪動離詠。
【月夜】桂樹生南海，芳香隔楚山。今朝天上見，疑是月中攀。
【送别】歲去紅顏盡，愁來白髮新。今朝開鏡匣，疑是別逢人。
【爱情】漢道方全盛，朝廷足武臣。何須薄命妾，辛苦事和親。
【爱情】揜淚辭丹鳳，銜悲向白龍。單于浪驚喜，無復舊時容。
【春天】春雪滿空來，觸處似花開。不知園裏樹，若箇是真梅。
【爱情】聞君庭竹詠，幽意歲寒多。歎息爲冠小，良工將奈何。
【春天】綠葉迎春綠，寒枝歷歲寒。願持柏葉壽，長奉萬年歡。
【秋】環潭澄曉色，疊嶂照秋影。幽致欣所逢，紛慮自茲屏。
【月夜】王孫帝女下仙臺，金牓珠簾入夜開。遽惜瓊筵歡正洽，唯愁銀箭曉相催。
【爱情】聞君墨綬出丹墀，雙舃飛來佇有期。寄謝銅街攀柳日，無忘粉署握蘭時。
【春天】始見青雲干律呂，俄逢瑞雪應陽春。今日迴看上林樹，梅花柳絮一時新。
【山水】廊廟心存巖壑中，鑾輿矚在灞城東。逍遙自在蒙莊子，漢主徒言河上公。
【山水】水面芙蓉秋已衰，繁條偏是著花遲。平明露滴垂紅臉，似有朝愁暮落時。
【春天】紅萼競燃春苑曙，粉茸新吐御筵開。長年願奉西王母，近侍慚無東朔才。
【春天】龍驂曉入望春宮，正逢春雪舞春風。花光倂在天文上，寒氣行銷御酒中。
【思乡】金牓岧嶤雲裏開，玉簫參差天際迴。莫驚側弁還歸路，秖爲平陽歌舞催。
【春天】紅萼競燃春苑曙，䒠茸新吐御筵開。長年願奉西王讌，近侍慚無東朔才。
【山水】郎官出宰赴伊瀍，征傳駸駸灞水前。此時悵望新豐道，握手相看共黯然。
【思乡】避賢初罷相，樂聖且銜杯。爲問門前客，今朝幾箇來。
【思乡】舊聞百子漢家池，漢家淥水今逶迤。宮女厭鏡笑窺池，身前影後不相見。
【思乡】秋葉風吹黃颯颯，晴雲日照白鱗鱗。歸來得問茱萸女，今日登高醉幾人。
【爱情】物情良可見，人事不勝悲。莫恃朝榮好，君看暮落時。
【山水】銅臺宮觀委灰塵，魏主園林漳水濱。即今西望猶堪思，況復當時歌舞人。
【月夜】岸與恩同廣，波將慈共深。涓涓勞日夜，長似下流心。
【春天】碧玉妝成一樹高，萬條垂下綠絲縧。不知細葉誰裁出，二月春風似剪刀。
【思乡】少小離家老大回，鄉音難改鬢毛衰。兒童相見不相識，笑問客從何處來。
【春天】離別家鄉歲月多，近來人事半銷磨。唯有門前鏡湖水，春風不改舊時波。
【思乡】鈒鏤銀盤盛蛤蜊，鏡湖蓴菜亂如絲。鄉曲近來隹此味，遮渠不道是吳兒。
【思乡】武陵川徑入幽遐，中有雞犬秦人家。先時見者爲誰耶，源水今流桃復花。
【思乡】長干斜路北，近浦是兒家。有意來相訪，明朝出浣紗。
【思乡】昨暝逗南陵，風聲波浪阻。入浦不逢人，歸家誰信汝。
【花】窮花常閉戶，秋城聞搗衣。樹迴早秋色，川長遲落暉。
【山水】山上天將近，人間路漸遙。誰當雲裏見，知欲渡仙橋。
【爱情】緜緜鐘漏洛陽城，客舍貧居絕送迎。逢君貰酒因成醉，醉後焉知世上情。
【爱情】大河東北望桃林，雜樹冥冥結翠陰。不知君作神仙尉，特訝行來雲霧深。
【山水】朝出沙頭日正紅，晚來雲起半江中。賴逢鄰女曾相識，並著蓮舟不畏風。
【爱情】茨菰葉爛別西灣，蓮子花開猶未還。妾夢不離江水上，人傳郎在鳳凰山。
【山水】茫茫煙上水，日暮陰雲飛。孤坐正愁緒，湖南誰擣衣。
【山水】朝見青山雪，暮見青山雲。雲山無斷絕，秋思日紛紛。
【月夜】鴈盡書難寄，愁多夢不成。願隨孤月影，流照伏波營。
【爱情】隴底嗟長別，流襟一動君。何言幽咽所，更作死生分。
【山水】河洲花豔爚，庭樹光彩蒨。白雲天台山，可思不可見。
【花】思酸寒鴈斷，淅瀝秋樹空。漁陽燕舊都，美女花不如。
【思乡】漢家輕壯士，無狀殺彭王。一遇風塵起，令誰守四方。
【花】殘花與露落，墮葉隨風翻。日側南澗幽，風凝北林暮。
【思乡】南路磋跎客未回，常嗟物候暗相催。四時不變江頭草，十月先開嶺上梅。
【思乡】耿耿曙河微，神仙此夜稀。今年七月閏，應得兩回歸。
【月夜】旅人倚征棹，薄暮起勞歌。笑攬清谿月，清輝不厭多。
【山水】隱隱飛橋隔野煙，石磯西畔問漁船。桃花盡日隨流水，洞在清谿何處邊。
【春天】山光物態弄春輝，莫爲輕陰便擬歸。縱使晴明無雨色，入雲深處亦沾衣。
【山水】欲尋軒檻列清尊，江上煙雲向晚昏。須倩東風吹散雨，明朝却待入華園。
【春天】春草青青萬里餘，邊城落日見離居。情知海上三年別，不寄雲間一紙書。
【春天】濯濯煙條拂地垂，城邊樓畔結春思。請君細看風流意，未減靈和殿裏時。
【爱情】翅掩飛鶯舞，啼惱婕妤悲。料取金閨意，因君問所思。
【月夜】流鶯拂繡羽，二月上林期。待雪銷金禁，銜花向玉墀。
【秋】靈谿非人迹，仙意素所秉。鱗嶺森翠微，澄潭照秋景。
【思乡】去年燕巢主人屋，今年花發路傍枝。年年爲客不到舍，舊國存亡那得知。
【春天】邊地鶯花少，年來未覺新。美人天上落，龍塞始應春。
【思乡】鄴城東北望陵臺，珠翠繁華去不迴。無復新妝豔紅粉，空餘故壟滿青苔。
【春天】玉籠薰繡裳，著罷眠洞房。不能春風裏，吹却蘭麝香。
【花】種棘遮蘼蕪，畏人來采殺。比至狂夫還，看看幾花發。
【春天】遺却珊瑚鞭，白馬驕不行。章臺折楊柳，春日路傍情。
【爱情】湖南送君去，湖北送君歸。湖裏鴛鴦鳥，雙雙他自飛。
【思乡】歸時日尚早，更欲向芳洲。渡口水流急，迴船不自由。
【山水】玉漵花爭發，金塘水亂流。相逢畏相失，並著采蓮舟。
【送别】月暗送潮風，相尋路不通。菱歌唱不徹，知在此塘中。
【爱情】漢使南還盡，胡中妾獨存。紫臺綿望絕，秋草不堪論。
【月夜】雖入秦帝宮，不上秦帝牀。夜夜玉窗裏，與他卷衣裳。
【爱情】淇上桑葉青，青樓含白日。比時遙望君，車馬城中出。
【山水】隴右長亭堠，山陰古塞秋。不知嗚咽水，何事向西流。
【月夜】淨掃黃金階，飛霜皎如雪。下簾彈箜篌，不忍見秋月。
【爱情】西候情何極，南冠怨有餘。梁王雖好事，不察獄中書。
【春天】洛陽梨花落如霰，河陽桃葉生復齊。坐惜玉樓春欲盡，紅綿粉絮裛妝啼。
【思乡】江邊楓落菊花黃，少長登高一望鄉。九日陶家雖載酒，三年楚客已霑裳。
【爱情】一回望月一回悲，望月月移人不移。何時得見漢朝使，爲妾傳書斬畫師。
【春天】雪面淡眉天上女，鳳簫鸞翅欲飛去。玉山翹翠步無塵，楚腰如柳不勝春。
【山水】年來誰不厭龍鍾，雖在侯門似不容。看取海山寒翠樹，苦遭霜霰到秦封。
【爱情】與君相識即相親，聞道君家住孟津。爲見行舟試借問，客中時有洛陽人。
【月夜】新秋夜何爽，露下風轉淒。一磐竹林外，千燈花塔西。
【山水】窗燈林靄裏，聞磬水聲中。更與龍華會，爐煙滿夕風。
【爱情】忽然一曲稱君心，破却中人百家產。城外平人驅欲盡，帳中猶打衮花毬。
【春天】長安年少惜春殘，爭認慈恩紫牡丹。別有玉盤乘露冷，無人起就月中看。
【爱情】莫以今時寵，難忘舊日恩。看花滿眼淚，不共楚王言。
【月夜】玉窗螢影度，金殿人聲絕。秋夜守羅帷，孤燈耿不滅。
【春天】怪來妝閣閉，朝下不相迎。總向春園裏，花間笑語聲。
【思乡】新家孟城口，古木餘衰柳。來者復爲誰，空悲昔人有。
【爱情】飛鳥去不窮，連山復秋色。上下華子岡，惆悵情何極。
【山水】檀欒暎空曲，青翠漾漣漪。暗入商山路，樵人不可知。
【山水】空山不見人，但聞人語響。返景入深林，復照青苔上。
【山水】秋山斂餘照，飛鳥逐前侶。彩翠時分明，夕嵐無處所。
【思乡】結實紅且綠，復如花更開。山中儻留客，置此芙蓉杯。
【山水】仄逕蔭宮槐，幽陰多綠苔。應門但迎埽，畏有山僧來。
【思乡】輕舸迎上客，悠悠湖上來。當軒對尊酒，四面芙蓉開。
【思乡】輕舟南垞去，北垞淼難即。隔浦望人家，遙遙不相識。
【爱情】吹簫凌極浦，日暮送夫君。湖上一回首，青山卷白雲。
【春天】分行接綺樹，倒影入清漪。不學御溝上，春風傷別離。
【秋】颯颯秋雨中，淺淺石溜瀉。跳波自相濺，白鷺驚復下。
【思乡】清淺白石灘，綠蒲向堪把。家住水東西，浣紗明月下。
【山水】北垞湖水北，雜樹暎朱闌。逶迤南川水，明滅青林端。
【月夜】獨坐幽篁裏，彈琴復長嘯。深林人不知，明月來相照。
【山水】木末芙蓉花，山中發紅萼。澗戶寂無人，紛紛開且落。
【爱情】桂尊迎帝子，杜若贈佳人。椒漿奠瑤席，欲下雲中君。
【春天】人閑桂花落，夜靜春山空。月出驚山鳥，時鳴春澗中。
【思乡】日日采蓮去，洲長多暮歸。弄篙莫濺水，畏濕紅蓮衣。
【春天】春池深且廣，會待輕舟迴。靡靡綠萍合，垂楊埽復開。
【爱情】淼淼寒流廣，蒼蒼秋雨晦。君問終南山，心知白雲外。
【山水】山中多法侶，禪誦自爲羣。城郭遙相望，唯應見白雲。
【思乡】猿吟一何苦，愁朝復悲夕。莫作巫峽聲，腸斷秋江客。
【春天】與君青眼客，共有白雲心。不相東山去，日令春草深。
【春天】山中相送罷，日暮掩柴扉。春草明年綠，王孫歸不歸。
【送别】相送臨高臺，川原杳何極。日暮飛鳥還，行人去不息。
【送别】依遲動車馬，惆悵出松蘿。忍別青山去，其如綠水何。
【山水】城隅一分手，幾日還相見。山中有桂花，莫待花如霰。
【爱情】君家雲母障，時向野庭開。自有山泉入，非因采畫來。
【春天】綠豔閑且靜，紅衣淺復深。花心愁欲斷，春色豈知心。
【边塞】閑灑階邊草，輕隨箔外風。黃鶯弄不足，銜入未央宮。
【思乡】安得捨羅網，拂衣辭世喧。悠然策藜杖，歸向桃花源。
【思乡】家住孟津河，門對孟津口。常有江南船，寄書家中否。
【爱情】君自故鄉來，應知故鄉事。來日綺窗前，寒梅着花未。
【春天】已見寒梅發，復聞啼鳥聲。心心視春草，畏向階前生。
【爱情】畫君年少時，如今君已老。今時新識人，知君舊時好。
【月夜】朱實山下開，清香寒更發。幸與叢桂花，窗前向秋月。
【爱情】紅豆生南國，秋來發故枝。願君多采擷，此物最相思。
【思乡】故人不可見，漢水日東流。借問襄陽老，江山空蔡州。
【山水】荆谿白石出，天寒紅葉稀。山路元無雨，空翠濕人衣。
【月夜】相看不忍發，慘淡暮潮平。語罷更攜手，月明洲渚生。
【边塞】腰間寶劒七星文，臂上琱弓百戰勳。見說雲中擒黠虜，始知天上有將軍。
【思乡】獨在異鄉爲異客，每逢佳節倍思親。遙知兄弟登高處，遍插茱萸少一人。
【春天】大羅天上神仙客，濯錦江頭花柳春。不爲碧雞稱使者，唯令白鶴報鄉人。
【春天】渭城朝雨浥輕塵，客舍青青楊柳春。勸君更盡一杯酒，西出陽關無故人。
【爱情】送君南浦淚如絲，君向東州使我悲。爲報故人顦顇盡，如今不似洛陽時。
【边塞】欲逐將軍取右賢，沙場走馬向居延。遙知漢使蕭關外，愁見孤城落日邊。
【送别】金杯緩酌清歌轉，畫舸輕移豔舞回。自歎鶺鴒臨水別，不同鴻鴈向池來。
【春天】楊柳渡頭行客稀，罟師盪槳向臨圻。唯有相思似春色，江南江北送君歸。
【春天】廣武城邊逢暮春，汶陽歸客淚沾巾。落花寂寂啼山鳥，楊柳青青渡水人。
【花】柳條拂地不須折，松樹披雲從更長。藤花欲暗藏猱子，柏葉初齊養麝香。
【春天】可憐盤石臨泉水，復有垂楊拂酒杯。若道春風不解意，何因吹送落花來。
【爱情】與君相見即相親，聞道君家在孟津。爲見行舟試借問，客中時有洛陽人。
【秋】萬戶傷心生野煙，百僚何日更朝天。秋槐葉落空宮裏，凝碧池頭奏管弦。
【思乡】清風細雨濕梅花，驟馬先過碧玉家。正值楚王宮裏至，門前初下七香車。
【爱情】清風明月苦相思，蕩子從戎十載餘。征人去日慇懃囑，歸鴈來時數附書。
【爱情】送君返葬石樓山，松栢蒼蒼賓馭還。埋骨白雲長已矣，空餘流水向人間。
【爱情】山月曉仍在，林風涼不絕。殷勤如有情，惆悵令人別。
【思乡】身名不問十年餘，老大誰能更讀書。林中獨酌鄰家酒，門外時聞長者車。
【月夜】莫將邊地比京都，八月嚴霜草已枯。今日登高樽酒裏，不知能有菊花無。
【思乡】落日松風起，還家草露晞。雲光侵履跡，山翠拂人衣。
【山水】迢迢文杏館，躋攀日已屢。南嶺與北湖，前看復迴顧。
【山水】明流紆且直，綠篠密復深。一徑通山路，行歌望舊岑。
【思乡】日夕見寒山，便爲獨往客。不知深林事，但有麏麚跡。
【山水】蒼蒼落日時，鳥聲亂谿水。緣谿路轉深，幽興何時已。
【山水】門前宮槐陌，是向欹湖道。秋來山雨多，落葉無人掃。
【月夜】當軒彌滉漾，孤月正裴回。谷口猨聲發，風傳入戶來。
【山水】孤舟信一泊，南垞湖水岸。落日下崦嵫，清波殊淼漫。
【山水】空闊湖水廣，青熒天色同。艤舟一長嘯，四面來清風。
【思乡】映池同一色，逐吹散如絲。結陰既得地，何謝陶家時。
【爱情】跂石復臨水，弄波情未極。日下川上寒，浮雲澹無色。
【山水】南山北垞下，結宇臨欹湖。每欲采樵去，扁舟出菰蒲。
【山水】來過竹里館，日與道相親。出入唯山鳥，幽深無世人。
【爱情】丹刺罥人衣，芳香留過客。幸堪調鼎用，願君垂采摘。
【山水】積雨晦空曲，平沙滅浮彩。輞水去悠悠，南山復何在。
【思乡】歸山深淺去，須盡丘壑美。莫學武陵人，暫游桃源裏。
【山水】駐馬欲分襟，清寒御溝上。前山景氣佳，獨往還惆悵。
【山水】窮巷空林常閉關，悠然獨臥對前山。今朝忽枉嵇生駕，倒屣開門遙解顏。
【春天】冷豔全欺雪，餘香乍入衣。春風且莫定，吹向玉階飛。
【思乡】家臨九江水，來去九江側。同是長干人，自小不相識。
【爱情】長安南下幾程途，得到邗溝弔綠蕪。渚畔鱸魚舟上釣，羨君歸老向東吳。
【送别】送別到中流，秋船倚渡頭。相看尚不遠，未可即回舟。
【雪】終南陰嶺秀，積雪浮雲端。林表明霽色，城中增暮寒。
【送别】雲陰帶殘日，悵別此何時。欲望黃山道，無由見所思。
【山水】爲政心閑物自閑，朝看飛鳥暮飛還。寄書河上神明宰，羨爾城頭姑射山。
【山水】百花原頭望京師，黃河水流無已時。窮秋曠野行人絕，馬首東來知是誰。
【春天】洛陽一別梨花新，黃鳥飛飛逢故人。攜手當年共爲樂，無驚蕙草惜殘春。
【山水】中外相連弟與兄，新加小縣子男名。纔年三十佩銅印，知爾弦歌漢水清。
【春天】吏部明年拜官後，西城必與故人期。寄書春草年年色，莫道相逢玉女祠。
【思乡】百歲老翁不種田，惟知曝背樂殘年。有時捫虱獨搔首，目送歸鴻籬下眠。
【山水】小山破體閑支策，落日梨花照空壁。詩堪記室妬風流，畫與將軍作勍敵。
【思乡】紫極殿前朝伏奏，龍華會裏日相望。別離歲歲如流水，誰辨他鄉與故鄉。
【月夜】世界蓮花藏，行人香火緣。燈王照不盡，中夜寂相傳。
【山水】山頭禪室挂僧衣，窗外無人溪鳥飛。黃昏半在下山路，却聽鐘聲連翠微。
【思乡】十五能行西入秦，三十無家作路人。時命不將明主合，布衣空染洛陽塵。
【春天】洛水春冰開，洛城春水綠。朝看大道上，落花亂馬足。
【春天】大道直如髮，春日佳氣多。五陵貴公子，雙雙鳴玉珂。
【春天】春風二月時，道傍柳堪把。上枝覆官閣，下枝覆車馬。
【山水】洛水照千門，千門碧空裏。少年不得志，走馬遊新市。
【思乡】竹吹留歌扇，蓮香入舞衣。前溪多曲漵，乘興莫先歸。
【爱情】鳴鞭過酒肆，袨服遊倡門。百萬一時盡，含情無片言。
【山水】綠江深見底，高浪直翻空。慣是湖邊住，舟輕不畏風。
【思乡】日暮長江裏，相邀歸渡頭。落花如有意，來去逐船流。
【月夜】隔江看樹色，沿月聽歌聲。不是長干住，那從此路行。
【思乡】山北天泉苑，山西鳳女家。不言沁園好，獨隱武陵花。
【月夜】西行隴上泣胡天，南向雲中指渭川。毳幕夜來時宛轉，何由得似漢王邊。
【爱情】胡王知妾不勝悲，樂府皆傳漢國辭。朝來馬上箜篌引，稍似宮中閑夜時。
【思乡】日暮驚沙亂雪飛，傍人相勸易羅衣。強來前殿看歌舞，共待單于夜獵歸。
【送别】彩騎雙雙引寶車，羌笛兩兩奏胡笳。若爲別得橫橋路，莫隱宮中玉樹花。
【月夜】紅荷碧篠夜相鮮，皂蓋蘭橈浮翠筵。舟中對舞邯鄲曲，月下雙彈盧女弦。
【月夜】青林碧嶼暗相期，緩楫揮觥欲賦詩。借問高歌凡幾轉，河低月落五更時。
【月夜】朝來仙閣聽弦歌，暝入花亭見綺羅。池邊命酒憐風月，浦口回船惜芰荷。
【思乡】朦朧竹影蔽巖扉，淡蕩荷風飄舞衣。舟尋綠水宵將半，月隱青林人未歸。
【月夜】花潭竹嶼傍幽蹊，畫檝浮空入夜溪。芰荷覆水船難進，歌舞留人月易低。
【思乡】華陽洞口片雲飛，細雨濛濛欲濕衣。玉簫遍滿仙壇上，應是茅家兄弟歸。
【爱情】新林二月孤舟還，水滿清江花滿山。借問故園隱君子，時時來往住人間。
【春天】月昃鳴珂動，花連繡戶春。盤龍玉臺鏡，唯待畫眉人。
【边塞】大將軍出戰，白日暗榆關。三面黃金甲，單于破膽還。
【思乡】仗劒行千里，微軀感一言。曾爲大梁客，不負信陵恩。
【秋】腰鎌欲何之，東園刈秋韭。世事不復論，悲歌和樵叟。
【花】椶櫚花滿院，苔蘚入閑房。彼此名言絕，空中聞異香。
【春天】雙峰褐衣久，一磬白眉長。誰識野人意，徒看春草芳。
【爱情】荆門不堪別，況乃瀟湘秋。何處遙望君，江邊明月樓。
【春天】暎門淮水綠，留騎主人心。明月隨良掾，春潮夜夜深。
【送别】怨別秦楚深，江中秋雲起。天長杳無隔，月影在寒水。
【送别】楓林已愁暮，楚水復堪悲。別後冷山月，清猿無斷時。
【春天】諸侯分楚郡，飲餞五谿春。山水清暉遠，俱憐一逐臣。
【思乡】客心仍在楚，江館復臨湘。別意猿鳥外，天寒桂水長。
【思乡】平明江霧寒，客馬江上發。扁舟事洛陽，窅窅含楚月。
【月夜】烽火城西百尺樓，黃昏獨上海風秋。更吹羌笛關山月，無那金閨萬里愁。
【爱情】琵琶起舞換新聲，總是關山舊別情。撩亂邊愁聽不盡，高高秋月照長城。
【边塞】關城榆葉早疎黃，日暮雲沙古戰場。表請回軍掩塵骨，莫教兵士哭龍荒。
【山水】青海長雲暗雪山，孤城遙望玉門關。黃沙百戰穿金甲，不破樓蘭終不還。
【月夜】大漠風塵日色昏，紅旗半捲出轅門。前軍夜戰洮河北，已報生擒吐谷渾。
【爱情】胡瓶落膊紫薄汗，碎葉城西秋月團。明敕星馳封寶劒，辭君一夜取樓蘭。
【山水】玉門山嶂幾千重，山北山南總是烽。人依遠戍須看火，馬踏深山不見蹤。
【月夜】騮馬新跨白玉鞍，戰罷沙場月色寒。城頭鐵鼓聲猶振，匣裏金刀血未乾。
【思乡】吳姬越豔楚王妃，爭弄蓮舟水濕衣。來時浦口花迎入，采罷江頭月送歸。
【花】貴人妝梳殿前催，香風吹入殿後來。仗引笙歌大宛馬，白蓮花發照池臺。
【月夜】胡部笙歌西殿頭，梨園弟子和涼州。新聲一段高樓月，聖主千秋樂未休。
【春天】昨夜風開露井桃，未央前殿月輪高。平陽歌舞新承寵，簾外春寒賜錦袍。
【春天】西宮夜靜百花香，欲捲珠簾春恨長。斜抱雲和深見月，朦朧樹色隱昭陽。
【爱情】芙蓉不及美人妝，水殿風來珠翠香。誰分含啼掩秋扇，空懸明月待君王。
【月夜】金井梧桐秋葉黃，珠簾不捲夜來霜。熏籠玉枕無顏色，臥聽南宮清漏長。
【爱情】高殿秋砧響夜闌，霜深猶憶御衣寒。銀燈青瑣裁縫歇，還向金城明主看。
【爱情】真成薄命久尋思，夢見君王覺後疑。火照西宮知夜飲，分明複道奉恩時。
【爱情】長信宮中秋月明，昭陽殿下擣衣聲。白露堂中細草跡，紅羅帳裏不勝情。
【花】馳道楊花滿御溝，紅妝縵綰上青樓。金章紫綬千餘騎，夫壻朝回初拜侯。
【月夜】香幃風動花入樓，高調鳴箏緩夜愁。腸斷關山不解說，依依殘月下簾鉤。
【思乡】錢塘江邊是誰家，江上女兒全勝花。吳王在時不得出，今日公然來浣紗。
【春天】閨中少婦不曾愁，春日凝妝上翠樓。忽見陌頭楊柳色，悔教夫壻覓封侯。
【春天】乘輿執玉已登壇，細草霑衣春殿寒。昨夜雲生拜初月，萬年甘露水晶盤。
【月夜】青鸞飛入合歡宮，紫鳳銜花出禁中。可憐今夜千門裏，銀漢星回一道通。
【思乡】角鷹初下秋草稀，鐵驄拋鞚去如飛。少年獵得平原兔，馬後橫捎意氣歸。
【山水】一從恩譴度瀟湘，塞北江南萬里長。莫道薊門書信少，鴈飛猶得到衡陽。
【春天】聞道將軍破海門，如何遠謫渡湘沅。春來明主封西嶽，自有還君紫綬恩。
【爱情】與君同病復漂淪，昨夜宣城別故人。明主恩深非歲久，長江還共五谿濱。
【春天】南浦逢君嶺外還，沅谿更遠洞庭山。堯時恩澤如春雨，夢裏相逢同入關。
【爱情】霜天留後故情歡，銀燭金爐夜不寒。欲問吳江別來意，青山明月夢中看。
【春天】源向春城花幾重，江明深翠引諸峯。與君醉失松溪路，山館寥寥傳暝鐘。
【春天】沅溪夏晚足涼風，春酒相攜就竹叢。莫道絃歌愁遠謫，青山明月不曾空。
【爱情】孤舟微月對楓林，分付鳴箏與客心。嶺色千重萬重雨，斷絃收與淚痕深。
【爱情】醉別江樓橘柚香，江風引雨入舟涼。憶君遙在瀟湘月，愁聽清猿夢裏長。
【爱情】故園今在灞陵西，江畔逢君醉不迷。小弟鄰莊尚漁獵，一封書寄數行啼。
【爱情】秋在水清山暮蟬，洛陽樹色鳴臯烟。送君歸去愁不盡，又惜空度涼風天。
【思乡】津頭雲雨暗湘山，遷客離憂楚地顏。遙送扁舟安陸郡，天邊何處穆陵關。
【思乡】寒雨連天夜入湖，平明送客楚山孤。洛陽親友如相問，一片冰心在玉壺。
【思乡】丹陽城南秋海陰，丹陽城北楚雲深。高樓送客不能醉，寂寂寒江明月心。
【爱情】莫道秋江離別難，舟船明日是長安。吳姬緩舞留君醉，隨意青楓白露寒。
【爱情】南越歸人夢海樓，廣陵新月海亭秋。寶刀留贈長相憶，當取戈船萬戶侯。
【思乡】寒江綠水楚雲深，莫道離憂遷遠心。曉夕雙帆歸鄂渚，愁將孤月夢中尋。
【爱情】玉盌金罍傾送君，江西日入起黃雲。扁舟乘月暫來去，誰道滄浪吳楚分。
【思乡】深林秋水近日空，歸棹演漾清陰中。夕浦離觴意何已，草根寒露悲鳴蟲。
【送别】長亭駐馬未能前，井邑蒼茫含暮煙。醉別何須更惆悵，回頭不語但垂鞭。
【爱情】清江月色傍林秋，波上熒熒望一舟。鄂渚輕帆須早發，江邊明月爲君留。
【山水】搖曳巴陵洲渚分，清江傳語便風聞。山長不見秋城色，日暮蒹葭空水雲。
【思乡】黃河渡頭歸問津，離家幾日茱萸新。漫道閨中飛破鏡，猶看陌上別行人。
【爱情】辰陽太守念王孫，遠謫沅谿何可論。黃鶴青雲當一舉，明珠吐著抱君恩。
【爱情】武陵溪口駐扁舟，溪水隨君向北流。行到荆門上三峽，莫將孤月對猿愁。
【送别】冬夜傷離在五溪，青魚雪落鱠橙虀。武岡前路看斜月，片片舟中雲向西。
【爱情】遠別舟中蔣山暮，君行舉首燕城路。薊門秋月隱黃雲，期向金陵醉江樹。
【春天】別館蕭條風雨寒，扁舟月色渡江看。酒酣不識關西道，却望春江雲尚殘。
【爱情】流水通波接武岡，送君不覺有離傷。青山一道同雲雨，眀月何曽是兩鄉。
【爱情】桂陽秋水長沙縣，楚竹離聲爲君變。青山隱隱孤舟微，白鶴雙飛忽相見。
【春天】沅江流水到辰陽，谿口逢君驛路長。遠謫誰知望雷雨，明年春水共還鄉。
【送别】漵浦潭陽隔楚山，離尊不用起愁顏。明祠靈響期昭應，天澤俱從此路還。
【春天】龍溪只在龍標上，秋月孤山兩相向。譴謫離心是丈夫，鴻恩共侍春江漲。
【思乡】東楚吳山驛樹微，軺車銜命奉恩輝。英僚攜出新豐酒，半道遙看驄馬歸。
【山水】吳掾留觴楚郡心，洞庭秋雨海門陰。但令意遠扁舟近，不道滄江百丈深。
【爱情】留君夜飲對瀟湘，從此歸舟客夢長。嶺上梅花侵雪暗，歸時還拂桂花香。
【山水】白花原頭望京師，黃河水流無盡時。窮秋曠野行人絕，馬首東來知是誰。
【春天】叩齒焚香出世塵，齋壇鳴磬步虛人。百花仙醞能留客，一飯胡麻度幾春。
【花】先賢盛說桃花源，塵忝何堪武陵郡。聞道秦時避地人，至今不與人通問。
【山水】山觀空虛清靜門，從官役吏擾塵喧。暫因問俗到真境，便欲投誠依道源。
【思乡】河上老人坐古槎，合丹只用青蓮花。至今八十如四十，口道滄溟是我家。
【春天】音書杜絕白狼西，桃李無顏黃鳥啼。寒雁春深歸去盡，出門腸斷草萋萋。
【爱情】花映垂楊漢水清，微風林裏一枝輕。即今江北還如此，愁殺江南離別情。
【春天】家園好在尚留秦，耻作明時失路人。恐逢故里鶯花笑，且向長安度一春。
【边塞】鐵馬胡裘出漢營，分麾百道救龍城。左賢未遁旌竿折，過在將軍不在兵。
【月夜】勝景門閑對遠山，竹深松老半含煙。皓月殿中三度磬，水晶宮裏一僧禪。
【爱情】杳杳褭褭清且切，鷓鴣飛處又斜陽。相思嶺上相思淚，不到三聲合斷腸。
【思乡】雨歇楊林東渡頭，永和三日盪輕舟。故人家在桃花岸，直到門前溪水流。
【思乡】玉帛朝回望帝鄉，烏孫歸去不稱王。天涯靜處無征戰，兵氣銷爲日月光。
【爱情】北海陰風動地來，明君祠上望龍堆。髑髏皆是長城卒，日暮沙場飛作灰。
【爱情】龍鬬雌雄勢已分，山崩鬼哭恨將軍。黃河直北千餘里，冤氣蒼茫成黑雲。
【思乡】因嫁單于怨在邊，蛾眉萬古葬胡天。漢家此去三千里，青冢常無草木煙。
【山水】湖上老人坐磯頭，湖裏桃花水却流。竹竿嫋嫋白波際，不知何者吞吾鈎。
【爱情】越女歌長君且聽，芙蓉香滿水邊城。豈知一日終非主，猶自如今有怨聲。
【月夜】美人閉紅燭，獨作裁新錦。頻放剪刀聲，夜寒知未寢。
【月夜】珠箔因風起，飛蛾入最能。不教人夜作，方便殺明燈。
【春天】白玉堂前一樹梅，今朝忽見數花開。兒家門戶尋常閉，春色因何入得來。
【爱情】百尺珠樓臨狹斜，新妝能唱美人車。皆言賤妾紅顏好，要自狂夫不憶家。
【春天】斂眉語芳草，何許太無情。正見離人別，春心相向生。
【爱情】河水浮落花，花流東不息。應見浣紗人，爲道長相憶。
【思乡】日暮蒼山遠，天寒白屋貧。柴門聞犬吠，風雪夜歸人。
【爱情】朝無寒士達，家在舊山貧。相送天涯裏，憐君更遠人。
【山水】羣公誰讓位，五柳獨知貧。惆悵青山路，煙霞老此人。
【山水】初迷武陵路，復出孟嘗門。迴首江南岸，青山與舊恩。
【爱情】月明花滿地，君自憶山陰。誰遣因風起，紛紛亂此心。
【爱情】蒼梧千載後，斑竹對湘沅。欲識湘妃怨，枝枝滿淚痕。
【春天】君王不可見，芳草舊宮春。猶帶羅裙色，青青向楚人。
【春天】憔悴逢新歲，茅扉見舊春。朝來明鏡裏，不忍白頭人。
【思乡】片帆何處去，匹馬獨歸遲。惆悵江南北，青山欲暮時。
【思乡】歸人乘野艇，帶月過江村。正落寒潮水，相隨夜到門。
【思乡】不知方外客，何事鎖空房。應向桃源裏，教他喚阮郎。
【爱情】泠泠七絲上，靜聽松風寒。古調雖自愛，今人多不彈。
【春天】百丈深澗裏，過時花欲妍。應緣地勢下，遂使春風偏。
【春天】渡口發梅花，山中動泉脉。蕪城春草生，君作揚州客。
【山水】半邏鶯滿樹，新年人獨還。落花逐流水，共到茱萸灣。
【思乡】雁還空渚在，人去落潮翻。臨水獨揮手，殘陽歸掩門。
【思乡】狎鳥攜稚子，釣魚終老身。殷勤囑歸客，莫話桃源人。
【思乡】悠悠白雲裏，獨住青山客。林下晝焚香，桂花同寂寂。
【山水】孤雲將野鶴，豈向人間住。莫買沃洲山，時人已知處。
【思乡】蒼蒼竹林寺，杳杳鐘聲晚。荷笠帶夕陽，青山獨歸遠。
【思乡】荒涼野店絕，迢遰人煙遠。蒼蒼古木中，多是隋家苑。
【山水】楚城今近遠，積靄寒塘暮。水淺舟且遲，淮潮至何處。
【月夜】空洲夕煙斂，望月秋江裏。歷歷沙上人，月中孤渡水。
【思乡】吹角報蕃營，迴軍欲洗兵。已教青海外，自築漢家城。
【边塞】渺渺戍煙孤，茫茫塞草枯。隴頭那用閉，萬里不防胡。
【山水】絕漠大軍還，平沙獨戍閑。空留一片石，萬古在燕山。
【思乡】秋江渺渺水空波，越客孤舟欲榜歌。手折衰楊悲老大，故人零落已無多。
【思乡】事去人亡跡自留，黃花綠蒂不勝愁。誰能更向青門外，秋草茫茫覓故侯。
【爱情】猿啼客散暮江頭，人自傷心水自流。同作逐臣君更遠，青山萬里一孤舟。
【山水】秋草黃花覆古阡，隔林何處起人煙。山僧獨在山中老，唯有寒松見少年。
【爱情】獨上雲梯入翠微，蒙蒙煙雪映巖扉。世人知在中峰裏，遙禮青山恨不歸。
【思乡】孤舟相訪至天涯，萬轉雲山路更賒。欲掃柴門迎遠客，青苔黃葉滿貧家。
【思乡】漢代何人訪逐臣，江邊幾度送歸人。同官歲歲先辭滿，唯有青山伴老身。
【春天】天書遠召滄浪客，幾度臨岐病未能。江海茫茫春欲遍，行人一騎發金陵。
【爱情】江南海北長相憶，淺水深山獨掩扉。重見太平身已老，桃源久住不能歸。
【思乡】向風長嘯戴紗巾，野鶴由來不可親。明日東歸變名姓，五湖煙水覓何人。
【雪】石磵泉聲久不聞，獨臨長路雪紛紛。如今漸欲生黃髮，願脫頭冠與白雲。
【爱情】憐君一見一悲歌，歲歲無如老去何。白屋漸看秋草沒，青雲莫道故人多。
【爱情】憐君異域朝周遠，積水連天何處通。遙指來從初日外，始知更有扶桑東。
【山水】漢庭初拜建安侯，天子臨軒寄所憂。從此向南無限路，雙旌已去水悠悠。
【山水】萬里閩中去渺然，孤舟水上入寒煙。轅門拜首儒衣弊，貌似牢之豈不憐。
【爱情】長樂宮人掃落花，君王正候五雲車。萬方臣妾同瞻望，疑在曾城阿母家。
【春天】沅水悠悠湘水春，臨岐南望一沾巾。信陵門下三千客，君到長沙見幾人。
【花】寂寂孤鶯啼杏園，寥寥一犬吠桃源。落花芳草無尋處，萬壑千峰獨閉門。
【春天】江上初收戰馬塵，鶯聲柳色待行春。雙旌誰道來何暮，萬井如今有幾人。
【思乡】渺渺雲山去幾重，依依獨聽廣陵鐘。明朝借問南來客，五馬雙旌何處逢。
【思乡】滄洲不復戀魚竿，白髮那堪戴鐵冠。客路向南何處是，蘆花千里雪漫漫。
【思乡】蕭條獨向汝南行，客路多逢漢騎營。古木蒼蒼離亂後，幾家同住一孤城。
【春天】何年家住此江濱，幾度門前北渚春。白髮亂生相顧老，黃鶯自語豈知人。
【春天】衡陽千里去人稀，遙逐孤雲入翠微。春草青青新覆地，深山無路若爲歸。
【春天】萬里辭家事鼓鼙，今陵驛路楚雲西。江春不肯留歸客，草色青青送馬蹄。
【春天】江上花催問禮人，鄱陽鶯報越鄉春。誰憐此別悲歡異，萬里青山送逐臣。
【春天】一尉何曾及布衣，時平却憶臥柴扉。故園柳色催南客，春水桃花待北歸。
【山水】莫歎江城一掾卑，滄洲未是阻心期。浙中山色千萬狀，門外潮聲朝暮時。
【爱情】遷客歸人醉晚寒，孤舟暫泊子陵灘。憐君更去三千里，落日青山江上看。
【春天】春風何事遠相催，路盡天涯始却回。萬里無人空楚水，孤帆送客到魚臺。
【月夜】昨夜承恩宿未央，羅衣猶帶御衣香。芙蓉帳小雲屏暗，楊柳風多水殿涼。
【月夜】白日浮雲閉不開，黃沙誰問冶長猜。只憐橫笛關山月，知處愁人夜夜來。
【山水】禪門來往翠微間，萬里千峰在剡山。何時共到天台裏，身與浮雲處處閑。
【思乡】山色湖光併在東，扁舟歸去有樵風。莫道野人無外事，開田鑿井白雲中。
【爱情】釋子身心無有分，獨將衣鉢去人羣。相思晚望西林寺，唯有鐘聲出白雲。
【春天】揚州春草新年綠，未去先愁去不歸。淮水問君來早晚，老人偏畏過芳菲。
【春天】溪上殘春黃鳥稀，辛夷花盡杏花飛。始憐幽竹山窗下，不改清陰待我歸。
【春天】南楚迢迢通漢口，西江淼淼去揚州。春風已遣歸心促，縱復芳菲不可留。
【爱情】與君爲近別，不啻遠相思。落日平湖上，看山對此時。
【月夜】眼病身亦病，浮生已半空。迢迢千里月，應與惠連同。
【思乡】公子三千客，人人願報恩。應憐抱關者，貧病老夷門。
【春天】宜陽城下草萋萋，澗水東流復向西。芳樹無人花自落，春山一路鳥空啼。
【爱情】別愁復經雨，別淚還如霰。寄心海上雲，千里常相見。
【思乡】青溪訪道凌煙曙，王子仙成已飛去。更值空山雷雨時，雲林薄暮歸何處。
【爱情】葡萄美酒夜光杯，欲飲琵琶馬上催。醉臥沙場君莫笑，古來征戰幾人回。
【爱情】秦中花鳥已應闌，塞外風沙猶自寒。夜聽胡笳折楊柳，教人意氣憶長安。
【春天】楊柳青青杏發花，年光誤客轉思家。不知湖上菱歌女，幾箇春舟在若耶。
【思乡】長裙錦帶還留客，廣額青蛾亦效嚬。共惜不成金谷妓，虛令看殺玉車人。
【思乡】二月江南花滿枝，他鄉寒食遠堪悲。貧居往往無煙火，不獨明朝爲子推。
【思乡】羣物歸大化，六龍頹西荒。安知浮雲外，日月不運行。
【思乡】王事紛紛無暇日，浮生冉冉只如雲。已爲平子歸休計，五老巖前必共聞。
【春天】空山泉落松窗靜，閑地草生春日遲。白髮漸多身未退，依依常在永禪師。
【思乡】四海重然諾，吾嘗聞白眉。秦城遊俠客，相得半酣時。
【思乡】日暮田家遠，山中勿久淹。歸人須早去，稚子望陶潛。
【思乡】峴首風湍急，雲帆若鳥飛。憑軒試一問，張翰欲來歸。
【送别】遊人武陵去，寶劒直千金。分手脫相贈，平生一片心。
【爱情】君登青雲去，予望青山歸。雲山從此別，淚濕薜蘿衣。
【爱情】碧溪常共賞，朱邸忽遷榮。豫有相思意，聞君琴上聲。
【思乡】異俗非鄉俗，新年改故年。薊門看火樹，疑是燭龍然。
【思乡】綺席鋪蘭杜，珠盤折芰荷。故園留不住，應是戀絃歌。
【山水】北澗流恆滿，浮舟觸處通。沿洄自有趣，何必五湖中。
【春天】春眠不覺曉，處處聞啼鳥。夜來風雨聲，花落知多少。
【春天】洛陽訪才子，江嶺作流人。聞說梅花早，何如北地春。
【思乡】行至菊花潭，村西日已斜。主人登高去，雞犬空在家。
【花】花伴成龍竹，池分躍馬溪。田園人不見，疑向洞中棲。
【山水】北固臨京口，夷山近海濱。江風白浪起，愁殺渡頭人。
【月夜】八月觀潮罷，三江越海潯。回瞻魏闕路，空復子牟心。
【思乡】移舟泊煙渚，日暮客愁新。野曠天低樹，江清月近人。
【思乡】客醉眠未起，主人呼解酲。已言雞黍熟，復道甕頭清。
【爱情】渾成紫檀金屑文，作得琵琶聲入雲。胡地迢迢三萬里，那堪馬上送明君。
【月夜】異方之樂令人悲，羌笛胡笳不用吹。坐看今夜關山月，思殺邊城游俠兒。
【春天】試登秦嶺望秦川，遙憶青門春可憐。仲月送君從此去，瓜時須及邵平田。
【春天】荆吳相接水爲鄉，君去春江正淼茫。日暮征帆何處泊，天涯一望斷人腸。
【爱情】潮落江平未有風，扁舟共濟與君同。時時引領望天末，何處青山是越中。
【月夜】不覺初秋夜漸長，清風習習重淒涼。炎炎暑退茅齋靜，堦下叢莎有露光。
【山水】山頭禪室挂僧衣，窗外無人水鳥飛。黃昏半在下山路，却聽泉聲戀翠微。
【山水】微雲淡河漢，疎雨滴梧桐。逐逐懷良馭，蕭蕭顧樂鳴。
【山水】姑蘇臺上烏棲時，吳王宮裏醉西施。吳歌楚舞歡未畢，青山欲銜半邊日。
【爱情】燕南壯士吳門豪，筑中置鉛魚隱刀。感君恩重許君命，太山一擲輕鴻毛。
【月夜】玉階生白露，夜久侵羅襪。却下水晶簾，玲瓏望秋月。
【山水】山公醉酒時，酩酊高陽下。頭上白接䍦，倒著還騎馬。
【爱情】峴山臨漢江，水綠沙如雪。上有墮淚碑，青苔久磨滅。
【山水】一枝穠豔露凝香，雲雨巫山枉斷腸。借問漢宮誰得似，可憐飛燕倚新妝。
【春天】名花傾國兩相歡，長得君王帶笑看。觧釋春風無限恨，沈香亭北倚闌干。
【思乡】白玉誰家郎，回車渡天津。看花東陌上，驚動洛陽人。
【春天】五陵年少金市東，銀鞍白馬度春風。落花踏盡遊何處，笑入胡姬酒肆中。
【思乡】牀前看月光，疑是地上霜。舉頭望山月，低頭思故鄉。
【月夜】淥水明秋月，南湖採白蘋。荷花嬌欲語，愁殺蕩舟人。
【山水】海潮南去過潯陽，牛渚由來險馬當。橫江欲渡風波惡，一水牽愁萬里長。
【山水】橫江西望阻西秦，漢水東連揚子津。白浪如山那可渡，狂風愁殺峭帆人。
【月夜】海神來過惡風迴，浪打天門石壁開。浙江八月何如此，濤似連山噴雪來。
【山水】橫江館前津吏迎，向余東指海雲生。郎今欲渡緣何事，如此風波不可行。
【思乡】月暈天風霧不開，海鯨東蹙百川迴。驚波一起三山動，公無渡河歸去來。
【山水】秋浦錦駝鳥，人間天上稀。山雞羞淥水，不敢照毛衣。
【秋】兩鬢入秋浦，一朝颯已衰。猨聲催白髮，長短盡成絲。
【月夜】秋浦多白猨，超騰若飛雪。牽引條上兒，飲弄水中月。
【思乡】愁作秋浦客，強看秋浦花。山川如剡縣，風日似長沙。
【爱情】醉上山公馬，寒歌甯戚牛。空吟白石爛，淚滿黑貂裘。
【山水】秋浦千重嶺，水車嶺最奇。天傾欲墮石，水拂寄生枝。
【山水】江祖一片石，青天掃畫屏。題詩留萬古，綠字錦苔生。
【月夜】水如一匹練，此地即平天。耐可乘明月，看花上酒船。
【思乡】淥水淨素月，月明白鷺飛。郎聽採菱女，一道夜歌歸。
【月夜】爐火照天地，紅星亂紫煙。赧郎明月夜，歌曲動寒川。
【秋】白髮三千丈，緣愁似個長。不知明鏡裡，何處得秋霜。
【山水】秋浦田舍翁，採魚水中宿。妻子張白鷴，結罝暎深竹。
【月夜】永王正月東出師，天子遙分龍虎旗。樓船一舉風波靜，江漢翻爲雁鶩池。
【爱情】三川北虜亂如麻，四海南奔似永嘉。但用東山謝安石，爲君談笑靜胡沙。
【春天】雷鼓嘈嘈喧武昌，雲旗獵獵過尋陽。秋毫不犯三吳悅，春日遙看五色光。
【春天】龍蟠虎踞帝王州，帝子金陵訪古丘。春風試暖昭陽殿，明月還過鳷鵲樓。
【山水】二帝巡遊俱未迴，五陵松栢使人哀。諸侯不救河南地，更喜賢王遠道來。
【山水】丹陽北固是吳關，畫出樓臺雲水間。千巖烽火連滄海，兩岸旌旗繞碧山。
【山水】王出三山按五湖，樓船跨海次陪都。戰艦森森羅虎士，征帆一一引龍駒。
【爱情】長風挂席勢難迴，海動山傾古月摧。君看帝子浮江日，何似龍驤出峽來。
【山水】帝寵賢王入楚關，掃清江漢始應還。初從雲夢開朱邸，更取金陵作小山。
【爱情】試借君王玉馬鞭，指揮戎虜坐瓊筵。南風一掃胡塵靜，西入長安到日邊。
【边塞】胡塵輕拂建章臺，聖主西巡蜀道來。劒壁門高五千尺，石爲樓閣九天開。
【山水】九天開出一成都，萬戶千門入畫圖。草樹雲山如錦繡，秦川得及此間無。
【春天】華陽春樹號新豐，行入新都若舊宮。柳色未饒秦地綠，花光不滅上陽紅。
【爱情】誰道君王行路難，六龍西幸萬人歡。地轉錦江成渭水，天迴玉壘作長安。
【月夜】萬國同風共一時，錦江何謝曲江池。石鏡更明天上月，後宮親得照蛾眉。
【山水】濯錦清江萬里流，雲帆龍舸下揚州。北地雖誇上林苑，南京還有散花樓。
【山水】錦水東流繞錦城，星橋北挂象天星。四海此中朝聖主，峨眉山下列仙庭。
【山水】秦開蜀道置金牛，漢水元通星漢流。天子一行遺聖跡，錦城長作帝王州。
【春天】水綠天青不起塵，風光和暖勝三秦。萬國烟花隨玉輦，西來添作錦江春。
【思乡】劒閣重關蜀北門，上皇歸馬若雲屯。少帝長安開紫極，雙懸日月照乾坤。
【爱情】峨眉山月半輪秋，影入平羌江水流。夜發清溪向三峽，思君不見下渝州。
【送别】去年別我向何處，有人傳道遊江東。謂言挂席度滄海，却來應是無長風。
【爱情】潮水還歸海，流人却到吳。相逢問愁苦，淚盡日南珠。
【爱情】淮水不絕濤瀾高，盛德未泯生英髦。知君先負廟堂器，今日還須贈寶刀。
【爱情】昨夜梁園裏，弟寒兄不知。庭前看玉樹，腸斷憶連枝。
【秋】同州隔秋浦，聞吟猛虎詞。晨朝來借問，知是謝楊兒。
【爱情】賈生西望憶京華，湘浦南遷莫怨嗟。聖主恩深漢文帝，憐君不遣到長沙。
【爱情】李白乘舟將欲行，忽聞岸上踏歌聲。桃花潭水深千尺，不及汪倫送我情。
【月夜】楊花落盡子規啼，聞道龍標過五溪。我寄愁心與明月，隨風直到夜郎西。
【爱情】腸斷枝上猨，淚添山下樽。白雲見我去，亦爲我飛翻。
【山水】坐嘯廬江靜，閑聞進玉觴。去時無一物，東壁挂胡牀。
【爱情】食出野田美，酒臨遠水傾。東流若未盡，應見別離情。
【思乡】東林送客處，月出白猨啼。笑別廬山遠，何煩過虎溪。
【思乡】故人西辭黃鶴樓，煙花三月下揚州。孤帆遠影碧山盡，唯見長江天際流。
【春天】攜妓東山去，春光半道催。遙看若桃李，雙入鏡中開。
【思乡】鏡湖流水漾清波，狂客歸舟逸興多。山陰道士如相見，應寫黃庭換白鵝。
【边塞】六博爭雄好彩來，金盤一擲萬人開。丈夫賭命報天子，當斬胡頭衣錦回。
【边塞】丈八蛇矛出隴西，彎弧拂箭白猨啼。破胡必用龍韜策，積甲應將熊耳齊。
【思乡】月蝕西方破敵時，及瓜歸日未應遲。斬胡血變黃河水，梟首當懸白鵲旗。
【月夜】痛飲龍筇下，燈青月復寒。醉歌驚白鷺，半夜起沙灘。
【爱情】昔日繡衣何足榮，今宵貰酒與君傾。暫就東山賒月色，酣歌一夜送泉明。
【思乡】水國秋風夜，殊非遠別時。長安如夢裏，何日是歸期。
【爱情】白鷺拳一足，月明秋水寒。人驚遠飛去，直向使君灘。
【送别】問余何意栖碧山，笑而不荅心自閑。桃花流水窅然去，別有天地非人間。
【山水】領得烏紗帽，全勝白接䍦。山人不照鏡，稚子道相宜。
【春天】青蓮居士謫仙人，酒肆藏名三十春。湖州司馬何須問，金粟如來是後身。
【思乡】嚴陵不從萬乘遊，歸臥空山釣碧流。自是客星辭帝座，元非太白醉揚州。
【月夜】日落沙明天倒開，波搖石動水縈迴。輕舟泛月尋溪轉，疑是山隱雪後來。
【月夜】水作青龍盤石堤，桃花夾岸魯門西。若教月下乘舟去，何啻風流到剡溪。
【思乡】初謂鵲山近，寧知湖水遙。此行殊訪戴，自可緩歸橈。
【送别】湖闊數千里，湖光搖碧山。湖西正有月，獨送李膺還。
【送别】水入北湖去，舟從南浦回。遙看鵲山轉，却似送人來。
【思乡】今日竹林宴，我家賢侍郎。三杯容小阮，醉後發清狂。
【思乡】船上齊橈樂，湖心泛月歸。白鷗閑不去，爭拂酒筵飛。
【爱情】剗却君山好，平鋪湘水流。巴陵無限酒，醉殺洞庭秋。
【爱情】洞庭西望楚江分，水盡南天不見雲。日落長沙秋色遠，不知何處弔湘君。
【月夜】南湖秋水夜無烟，耐可乘流直上天。且就洞庭賒月色，將船買酒白雲邊。
【月夜】洛陽才子謫湘川，元禮同舟月下仙。記得長安還欲笑，不知何處是西天。
【思乡】洞庭湖西秋月輝，瀟湘江北早鴻飛。醉客滿船歌白苧，不知霜露入秋衣。
【爱情】帝子瀟湘去不還，空餘秋草洞庭間。淡掃明湖開玉鏡，丹青畫出是君山。
【爱情】我愛銅官樂，千年未擬還。要須迴舞袖，拂盡五松山。
【爱情】乘君素舸泛涇西，宛似雲門對若溪。且從康樂尋山水，何必東遊入會稽。
【爱情】九日龍山飲，黃花笑逐臣。醉看風落帽，舞愛月留人。
【花】昨日登高罷，今朝更舉觴。菊花何太苦，遭此兩重陽。
【山水】南登杜陵上，北望五陵間。秋水明落日，流光滅遠山。
【山水】日照香爐生紫煙，遙看瀑布挂前川。飛流直下三千尺，疑是銀河落九天。
【山水】廬山東南五老峰，青天削出金芙蓉。九江秀色可攬結，吾將此地巢雲松。
【山水】天門中斷楚江開，碧水東流至北迴。兩岸青山相對出，孤帆一片日邊來。
【思乡】早起見日出，暮見棲鳥還。客心自酸楚，況對木瓜山。
【月夜】船下廣陵去，月明征虜亭。山花如繡頰，江火似流螢。
【思乡】蘭陵美酒鬱金香，玉椀盛來琥珀光。但使主人能醉客，不知何處是他鄉。
【思乡】蘇武天山上，田橫海島邊。萬重關塞斷，何日是歸年。
【思乡】亭伯去安在，李陵降未歸。愁容變海色，短服改胡衣。
【山水】朝辭白帝彩雲間，千里江陵一日還。兩岸猨聲啼不盡，輕舟已過萬重山。
【爱情】霜落荆門江樹空，布帆無恙挂秋風。此行不爲鱸魚鱠，自愛名山入剡中。
【春天】舊苑荒臺楊柳新，菱歌清唱不勝春。只今惟有西江月，曾照吳王宮裏人。
【春天】越王句踐破吳歸，義士還鄉盡錦衣。宮女如花滿春殿，只今惟有鷓鴣飛。
【爱情】孔雀東飛何處棲，廬江小吏仲卿妻。爲客裁縫君自見，城烏獨宿夜空啼。
【爱情】羗笛梅花引，吳溪隴水情。寒山秋浦月，腸斷玉關聲。
【山水】兩人對酌山花開，一杯一杯復一杯。我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴來。
【思乡】一爲遷客去長沙，西望長安不見家。黃鶴樓中吹玉笛，江城五月落梅花。
【思乡】我似鷓鴣鳥，南遷嬾北飛。時尋漢陽令，取醉月中歸。
【山水】衆鳥高飛盡，孤雲獨去閑。相看兩不厭，只有敬亭山。
【月夜】對酒不覺暝，落花盈我衣。醉起步溪月，鳥還人亦稀。
【思乡】不向東山久，薔薇幾度花。白雲還自散，明月落誰家。
【思乡】我今攜謝妓，長嘯絕人羣。欲報東山客，開關掃白雲。
【山水】欲向江東去，定將誰舉杯。稽山無賀老，却櫂酒船回。
【山水】賈誼三年謫，班超萬里侯。何如牽白犢，飲水對清流。
【爱情】擁腫寒山木，嵌空成酒樽。愧無江海量，偃蹇在君門。
【春天】紫藤挂雲木，花蔓宜陽春。密葉隱歌鳥，香風留美人。
【月夜】八月邊風高，胡鷹白錦毛。孤飛一片雪，百里見秋毫。
【爱情】慙君能衛足，嘆我遠移根。白日如分照，還歸守故園。
【山水】白鷺下秋水，孤飛如墜霜。心閑且未去，獨立沙洲傍。
【山水】紅羅袖裏分明見，白玉盤中看却無。疑是老僧休念誦，腕前推下水晶珠。
【月夜】巫山枕障畫高丘，白帝城邊樹色秋。朝雲夜入無行處，巴水橫天更不流。
【春天】天下傷心處，勞勞送客亭。春風知別苦，不遣柳條青。
【月夜】騮馬新跨白玉鞍，戰罷沙場月色寒。城頭鐵鼓聲猶震，匣裏金刀血未乾。
【春天】誰家玉笛暗飛聲，散入春風滿洛城。此夜曲中聞折柳，何人不起故園情。
【爱情】北闕聖人歌太康，南冠君子竄遐荒。漢酺聞奏鈞天樂，願得風吹到夜郎。
【春天】蜀國曾聞子規鳥，宣城還見杜鵑花。一呌一迴腸一斷，三春三月憶三巴。
【送别】天迴北斗挂西樓，金屋無人螢火流。月光欲到長門殿，別作深宮一段愁。
【春天】白馬金羈遼海東，羅帷繡被臥春風。落月低軒窺燭盡，飛花入戶笑牀空。
【爱情】駿馬驕行踏落花，垂鞭直拂五雲車。美人一笑褰珠箔，遙指紅樓是妾家。
【爱情】美人捲珠簾，深坐顰蛾眉。但見淚痕濕，不知心恨誰。
【山水】風動荷花水殿香，姑蘇臺上宴吳王。西施醉舞嬌無力，笑倚東窗白玉牀。
【爱情】羅韤凌波生網塵，那能得計訪情親。千杯綠酒何辭醉，一面紅妝惱殺人。
【爱情】王命三徵去未還，明朝離別出吳關。白玉高樓看不見，相思須上望夫山。
【思乡】出門妻子強牽衣，問我西行幾日歸。歸時儻佩黃金印，莫學蘇秦不下機。
【爱情】翡翠爲樓金作梯，誰人獨宿倚門啼。夜坐寒燈連曉月，行行淚盡楚關西。
【春天】夜郎天外怨離居，明月樓中音信疎。北雁春歸看欲盡，南來不得豫章書。
【月夜】長干吳兒女，眉目豔新月。屐上足如霜，不着鴉頭襪。
【春天】吳兒多白皙，好爲蕩舟劇。賣眼擲春心，折花調行客。
【思乡】耶溪採蓮女，見客櫂歌迴。笑入荷花去，佯羞不出來。
【月夜】東陽素足女，會稽素舸郎。相看月未墮，白地斷肝腸。
【月夜】鏡湖水如月，耶溪女似雪。新妝蕩新波，光景兩奇絕。
【春天】安石東山三十春，傲然攜妓出風塵。樓中見我金陵子，何似陽臺雲雨人。
【爱情】南國新豐酒，東山小妓歌。對君君不樂，花月奈愁何。
【山水】東道煙霞主，西江詩酒筵。相逢不覺醉，日墮歷陽川。
【爱情】小妓金陵歌楚聲，家僮丹砂學鳳鳴。我亦爲君飲清酒，君心不肯向人傾。
【思乡】巴水急如箭，巴船去若飛。十月三千里，郎行幾歲歸。
【思乡】日本晁卿辭帝都，征帆一片繞蓬壺。明月不歸沈碧海，白雲愁色滿蒼梧。
【春天】紀叟黃泉裏，還應釀老春。夜臺無曉日，沽酒與何人。
【送别】飯顆山頭逢杜甫，頂戴笠子日卓午。借問別來太瘦生，總爲從前作詩苦。
【爱情】夕漏起遙恨，蟲響亂秋陰。反覆相思字，中有故人心。
【思乡】鬢眉雪色猶嗜酒，言辭淳朴古人風。鄉村年少生離亂，見話先朝如夢中。
【思乡】庭樹忽已暗，故人那不來。祗因厭煩暑，永日坐霜臺。
【山水】官榮多所繫，閑居亦愆期。高閣猶相望，青山欲暮時。
【思乡】秋簷滴滴對牀寢，山路迢迢聯騎行。到家俱及東籬菊，何事先歸半日程。
【花】芳園知夕燕，西郊已獨還。誰言不同賞，俱是醉花間。
【春天】山高鳴過雨，澗樹落殘花。非關春不待，當由期自賒。
【月夜】思懷在雲闕，泊素守中林。出處雖殊跡，明月兩知心。
【爱情】停車欲去繞叢竹，偏愛新筠十數竿。莫遣兒童觸瓊粉，留待幽人廻日看。
【爱情】南望青山滿禁闈，曉陪鴛鷺正差池。共愛朝來何處雪，蓬萊宮裏拂松枝。
【思乡】山明野寺曙鐘微，雪滿幽林人跡稀。閑居寥落生高興，無事風塵獨不歸。
【春天】風光山郡少，來看廣陵春。殘花猶待客，莫問意中人。
【爱情】秋艸生庭白露時，故園諸弟益相思。盡日高齋無一事，芭蕉葉上獨題詩。
【爱情】踏閣攀林恨不同，楚雲滄海思無窮。數家砧杵秋山下，一郡荆榛寒雨中。
【爱情】歲暮兵戈亂京國，帛書間道訪存亡。還信忽從天上落，唯知彼此淚千行。
【山水】秋山僧冷病，聊寄三五杯。應瀉山瓢裏，還寄此瓢來。
【山水】此瓢今已到，山瓢知已空。且飲寒塘水，遙將回也同。
【送别】忽羨後生連榻話，獨依寒燭一齋空。時流歡笑事從別，把酒吟詩待爾同。
【爱情】念子抱沈疾，霜露變滁城。獨此高窗下，自然無世情。
【爱情】林院生夜色，西廊上紗燈。時憶長松下，獨坐一山僧。
【送别】柳葉遍寒塘，曉霜凝高閣。累日此流連，別來成寂寞。
【月夜】遙知郡齋夜，凍雪封松竹。時有山僧來，懸燈獨自宿。
【山水】僧齋地雖密，忘子跡要賒。一來非問訊，自是看山花。
【山水】世間荏苒縈此身，長望碧山到無因。白鶴徘徊看不去，遙知下有清都人。
【思乡】兀兀山行無處歸，山中猛虎識椶衣。俗客欲尋應不遇，雲溪道士見猶稀。
【山水】雨中禁火空齋冷，江上流鶯獨坐聽。把酒看花想諸弟，杜陵寒食草青青。
【雪】結茅種杏在雲端，掃雪焚香宿石壇。靈祇不許世人到，忽作雷風登嶺難。
【爱情】懷君屬秋夜，散步詠涼天。山空松子落，幽人應未眠。
【春天】滿城憐傲吏，終日賦新詩。請報淮陰客，春帆浪作期。
【山水】獨樹沙邊人跡稀，欲行愁遠暮鍾時。野泉幾處侵應盡，不過山僧知問誰。
【爱情】襆被蹉跎老江國，情人邂逅此相逢。不隨鴛鷺朝天去，遙想蓬萊臺閣重。
【爱情】同宿高齋換時節，共看移石復栽杉。送君江浦已惆悵，更上西樓看遠帆。
【爱情】專城未四十，暫謫豈蹉跎。風雨吳門夜，惻愴別情多。
【爱情】遠聽江上笛，臨觴一送君。還愁獨宿夜，更向郡齋聞。
【爱情】郡閣始嘉宴，青山憶舊居。爲君量革履，且願住藍轝。
【春天】別酌春林啼鳥稀，雙旌背日晚風吹。却憶回來花已盡，東郊立馬望城池。
【爱情】近作新婚鑷白髯，長懷舊卷映藍衫。更欲攜君虎丘寺，不知方伯望征帆。
【春天】孤客逢春暮，緘情寄舊遊。海隅人使遠，書到洛陽秋。
【思乡】馬卿猶有壁，漁父自無家。想子今何處，扁舟隱荻花。
【思乡】林中觀易罷，溪上對鷗閑。楚俗饒辭客，何人最往還。
【爱情】廣陵三月花正開，花裏逢君醉一廻。南北相過殊不遠，暮潮從去早潮來。
【爱情】共愛青山住近南，行牽吏役背雙驂。枉書獨宿對流水，遙羨歸時滿夕嵐。
【月夜】紫閣西邊第幾峰，茅齋夜雪虎行蹤。遙看黛色知何處，欲出山門尋暮鐘。
【月夜】深夜竹亭雪，孤燈案上書。不遇無爲化，誰復得閒居。
【爱情】野寺望山雪，空齋對竹林。我以養愚地，生君道者心。
【送别】暫與雲林別，忽陪鴛鷺翔。看山不得去，知爾獨相望。
【春天】去馬嘶春草，歸人立夕陽。元知數日別，要使兩情傷。
【爱情】坐憶故園人已老，寧知遠郡雁還來。長瞻西北是歸路，獨上城樓日幾廻。
【爱情】知掩山扉三十秋，魚須翠碧棄牀頭。莫道謝公方在郡，五言今日爲君休。
【爱情】斜月纔鑒帷，凝霜偏冷枕。持情須耿耿，故作單牀寢。
【爱情】憐君臥病思新橘，試摘猶酸亦未黃。書後欲題三百顆，洞庭須待滿林霜。
【爱情】九日驅馳一日閑，尋君不遇又空還。怪來詩思清人骨，門對寒流雪滿山。
【春天】去年澗水今亦流，去年杏花今又拆。山人歸來問是誰，還是去年行春客。
【爱情】野花如雪繞江城，坐見年芳憶帝京。閶闔曉開凝碧樹，曾陪鴛鷺聽流鶯。
【月夜】白雲埋大壑，陰崖滴夜泉。應居西石室，月照山蒼然。
【爱情】存亡三十載，事過悉成空。不惜霑衣淚，併話一宵中。
【思乡】翠嶺香臺出半天，萬家煙樹滿晴川。諸僧近住不相識，坐聽微鐘記往年。
【山水】茲樓日登眺，流歲暗蹉跎。坐厭淮南守，秋山紅樹多。
【山水】殘霞照高閣，青山出遠林。晴明一登望，瀟灑此幽襟。
【花】園林過新節，風花亂高閣。遙聞擊鼓聲，蹴鞠軍中樂。
【月夜】南樓夜已寂，暗鳥動林間。不見城郭事，沈沈唯四山。
【春天】悵然高閣望，已掩東城關。春風偏送柳，夜景欲沈山。
【雪】石門有雪無形跡，松壑凝烟滿衆香。餘食施庭寒鳥下，破衣挂樹老僧亡。
【思乡】躡石欹危過急澗，攀崖迢遞弄懸泉。猶將虎竹爲身累，欲付歸人絕世緣。
【月夜】秋荷一滴露，清夜墜玄天。將來玉盤上，不定始知圓。
【月夜】映物隨顏色，含空無表裏。持來向明月，的皪愁成水。
【花】絳樹無花葉，非石亦非瓊。世人何處得，蓬萊石上生。
【山水】軍中始吹角，城上河初落。深沈猶隱帷，晃朗先分閣。
【秋】香爐宿火滅，蘭燈宵影微。秋齋獨臥病，誰與覆寒衣。
【月夜】山月皎如燭，風霜時動竹。夜半鳥驚栖，窗間人獨宿。
【爱情】竹林高宇霜露清，朱絲玉徽多故情。暗識啼烏與別鶴，秪緣中有斷腸聲。
【爱情】立馬蓮塘吹橫笛，微風動柳生水波。北人聽罷淚將落，南朝曲中怨更多。
【爱情】今朝把酒復惆悵，憶在杜陵田舍時。明年九日知何處，世難還家未有期。
【爱情】高閣漸凝露，涼葉稍飄闈。憶在南宮直，夜長鐘漏稀。
【花】裴回輕雪意，似惜豔陽時。不悟風花冷，翻令梅柳遲。
【春天】雜英紛已積，含芳獨暮春。還如故園樹，忽憶故園人。
【月夜】時節變衰草，物色近新秋。度月影纔斂，繞竹光復流。
【山水】葉有苦寒色，山中霜霰多。雖此蒙陽景，移根意如何。
【爱情】參差剪綠綺，瀟灑覆瓊柯。憶在灃東寺，偏書此葉多。
【春天】獨憐幽草澗邊生，上有黃鸝深樹鳴。春潮帶雨晚來急，野渡無人舟自橫。
【山水】勢從千里奔，直入江中斷。嵐橫秋塞雄，地束驚流滿。
【月夜】失侶度山覓，投林舍北啼。今將獨夜意，偏知對影栖。
【思乡】故園眇何處，歸思方悠哉。淮南秋雨夜，高齋聞鴈來。
【思乡】高林滴露夏夜清，南山子規啼一聲。鄰家孀婦抱兒泣，我獨展轉何時明。
【思乡】一爲吳郡守，不覺菊花開。始有故園思，且喜衆賓來。
【爱情】故人行役向邊州，匹馬今朝不少留。長路關山何日盡，滿堂絲竹爲君愁。
【思乡】金園寶剎半長沙，燒劫旁延一萬家。樓殿縱隨煙焰去，火中何處出蓮花。
【春天】一樹寒梅白玉條，逈臨林村傍谿橋。不知近水花先發，疑是經春雪未銷。
【爱情】紅粉青蛾映楚雲，桃花馬上石榴裙。羅敷獨向東方去，漫學他家作使君。
【思乡】秦山數點似青黛，渭上一條如白練。京師故人不可見，寄將兩眼看飛燕。
【山水】都護新滅胡，士馬氣亦麤。蕭條虜塵淨，突兀天山孤。
【爱情】富貴情還在，相逢豈間然。綈袍更有贈，猶荷故人憐。
【爱情】長安何處在，只在馬蹄下。明日歸長安，爲君急走馬。
【送别】夫子素多疾，別來未得書。北庭苦寒地，體內今何如。
【爱情】醉後未能別，待醒方送君。看君走馬去，直上天山雲。
【思乡】五粒松花酒，雙谿道士家。唯求縮却地，鄉路莫教賒。
【山水】結宇題三藏，焚香老一峰。雲間獨坐臥，祗是對山松。
【思乡】高住最高處，千家恆眼前。題詩飲酒後，只對諸峰眠。
【边塞】沙上見日出，沙上見日沒。悔向萬里來，功名是何物。
【爱情】渭水東流去，何時到雍州。憑添兩行淚，寄向故園流。
【山水】隴水何年有，潺潺逼路傍。東西流不歇，曾斷幾人腸。
【思乡】強欲登高去，無人送酒來。遙憐故園菊，應傍戰場開。
【思乡】來亦一布衣，去亦一布衣。羞見關城吏，還從舊路歸。
【思乡】此地曾居住，今來宛似歸。可憐汾上柳，相見也依依。
【思乡】帝鄉北近日，瀘口南連蠻。何當遇長房，縮地到京關。
【月夜】官軍西出過樓蘭，營幕傍臨月窟寒。蒲海曉霜凝馬尾，葱山夜雪撲旌竿。
【月夜】鳴笳疊鼓擁回軍，破國平蕃昔未聞。丈夫鵲印搖邊月，大將龍旗掣海雲。
【月夜】日落轅門鼓角鳴，千羣面縛出蕃城。洗兵魚海雲迎陣，秣馬龍堆月照營。
【思乡】蕃軍遙見漢家營，滿谷連山遍哭聲。萬箭千刀一夜殺，平明流血浸空城。
【月夜】暮雨旌旗濕未乾，胡煙白草日光寒。昨夜將軍連曉戰，蕃軍只見馬空鞍。
【春天】黃雀始欲銜花來，君家種桃花未開。長安二月眼看盡，寄報春風早爲催。
【爱情】燕支山西酒泉道，北風吹沙卷白草。長安遙在日光邊，憶君不見令人老。
【春天】苜蓿峰邊逢立春，胡蘆河上淚沾巾。閨中只是空相憶，不見沙場愁殺人。
【思乡】東去長安萬里餘，故人何惜一行書。玉關西望堪腸斷，況復明朝是歲除。
【爱情】火山五月行人少，看君馬去疾如鳥。都護行營太白西，角聲一動胡天曉。
【爱情】西原驛路挂城頭，客散紅亭雨未收。君去試看汾水上，白雲猶似漢時秋。
【爱情】仙掌分明引馬頭，西看一點是關樓。五月也須應到舍，知君不肯更淹留。
【爱情】百尺原頭酒色殷，路傍驄馬汗斑斑。別君祇有相思夢，遮莫千山與萬山。
【爱情】手把銅章望海雲，夫人江上泣羅帬。嚴灘一點舟中月，萬里煙波也夢君。
【爱情】百尺紅亭對萬峰，平明相送到齋鐘。驄馬勸君皆卸却，使君家醞舊來濃。
【思乡】清淮無底綠江深，宿處津亭楓樹林。駟馬欲辭丞相府，一樽須盡故人心。
【爱情】匹馬西從天外歸，揚鞭只共鳥爭飛。送君九月交河北，雪裏題詩淚滿衣。
【爱情】酒泉太守能劒舞，高堂置酒夜擊鼓。胡笳一曲斷人腸，座上相看淚如雨。
【山水】荒樓荒井閉空山，關令乘雲去不還。羽蓋霓旌何處在，空留藥臼向人間。
【思乡】數株谿柳色依依，深巷斜陽暮鳥飛。門前雪滿無人迹，應是先生出未歸。
【春天】風恬日暖蕩春光，戲蝶遊蜂亂入房。數枝門柳低衣桁，一片山花落筆牀。
【春天】梁園日暮亂飛鴉，極目蕭條三兩家。庭樹不知人死盡，春來還發舊時花。
【爱情】故園東望路漫漫，雙袖龍鍾淚不乾。馬上相逢無紙筆，憑君傳語報平安。
【思乡】黃沙磧裏客行迷，四望雲天直下低。爲言地盡天還盡，行到安西更向西。
【思乡】走馬西來欲到天，辭家見月兩回圓。今夜不知何處宿，平沙萬里絕人煙。
【思乡】西向輪臺萬里馀，也知鄉信日應疎。隴山鸚鵡能言語，爲報家人數寄書。
【边塞】黑姓蕃王貂鼠裘，葡萄宮錦醉纏頭。關西老將能苦戰，七十行兵仍未休。
【月夜】九月天山風似刀，城南獵馬縮寒毛。將軍縱博場場勝，賭得單于貂鼠袍。
【思乡】朱脣一點桃花殷，宿妝嬌羞偏髻鬟。細看只似陽臺女，醉着莫許歸巫山。
【思乡】天門街西聞搗帛，一夜愁殺湘南客。長安城中百萬家，不知何人吹夜笛。
【爱情】老人七十仍沽酒，千壺百甕花門口。道傍榆莢仍似錢，摘來沽酒君肯否。
【春天】洞房昨夜春風起，故人尚隔湘江水。枕上片時春夢中，行盡江南數千里。
【山水】浩汗霜風刮天地，溫泉火井無生意。澤國龍蛇凍不伸，南山瘦柏消殘翠。
【爱情】菊黃蘆白雁初飛，羌笛胡笳淚滿衣。送君腸斷秋江水，一去東流何日歸。
【月夜】日暮遠天青，霜風入後庭。洞房寒未掩，砧杵夜泠泠。
【春天】楊柳青青鳥亂吟，春風香靄洞房深。百花簾下朝窺鏡，明月窗前夜理琴。
【月夜】淨掃黃金堦，飛霜皓如雪。下簾彈箜篌，不忍見秋月。
【爱情】常聞嬴女玉簫臺，奏曲情深彩鳳來。欲登此地銷歸恨，却羨雙飛去不回。
【春天】衛風愉豔宜春色，淇水清泠增暮愁。總使榴花能一醉，終須萱草暫忘憂。
【山水】莫向嵩山去，神仙多誤人。不如朝魏闕，天子重賢臣。
【思乡】書劒催人不暫閑，洛陽羈旅復秦關。容顏歲歲愁邊改，鄉國時時夢裏還。
【思乡】故人軒騎罷歸來，舊宅園林閑不開。唯餘挾瑟樓中婦，哭向平生歌舞臺。
【春天】幽人惜春暮，潭上折芳草。佳期何時還，欲寄千里道。
【春天】客裏愁多不記春，聞鶯始歎柳條新。年年下第東歸去，羞見長安舊主人。
【山水】白日依山盡，黃河入海流。欲窮千里目，更上一層樓。
【春天】西施昔日浣紗津，石上青苔思殺人。一去姑蘇不復返，岸旁桃李爲誰春。
【思乡】因緣苟會合，萬里猶同鄉。運命尚不諧，隔壁無津梁。
【爱情】六十老翁無所取，二三君子不相遺。願留今日交歡意，直到隳官謝病時。
【思乡】一世榮枯無異同，百年哀樂又歸空。夜闌鳥鵲相爭處，林下真僧在定中。
【送别】于越城邊楓葉高，楚人書裏寄離騷。寒江鸂鶒思儔侶，歲歲臨流刷羽毛。
【春天】更勞今日春風至，枯樹無枝可寄花。覽鏡唯看飄亂髮，臨風誰爲駐浮槎。
【思乡】玉樹歌終王氣收，鴈行高送石城秋。江山不管興亡事，一任斜陽伴客愁。
【爱情】一官何幸得同時，十載無媒獨見遺。今日不論腰下組，請君看取鬢邊絲。
【思乡】自覺勞鄉夢，無人見客心。空餘庭草色，日日伴愁襟。
【山水】疎鐘何處來，度竹兼拂水。漸逐微風聲，依依猶在耳。
【山水】江南淥水多，顧影逗輕波。落日秦雲裏，山高奈若何。
【爱情】雪滿前庭月色閑，主人留客未能還。預愁明日相思處，匹馬千山與萬山。
【山水】兩年謫宦在江西，舉目雲山要自迷。今日始知風土異，潯陽南去鷓鴣啼。
【爱情】雨過青山猨呌時，愁人淚點石榴枝。無端王事還相繫，腸斷蒹葭君不知。
【山水】傲吏身閑笑五侯，西江取竹起高樓。南風不用蒲葵扇，紗帽閑眠對水鷗。
【山水】江上年年小雪遲，年光獨報海榴知。寂寂山城風日暖，謝公含笑向南枝。
【爱情】潘郎美貌謝公詩，銀印花驄年少時。楚地江臯一爲別，晉山沙水獨相思。
【思乡】圖畫風流似長康，文詞體格效陳王。蓬萊對去歸常晚，叢竹閑飛滿夕陽。
【山水】詩思禪心共竹閑，任他流水向人間。手持如意高窓裏，斜日沿江千萬山。
【山水】水面芙蓉秋已衰，繁條到是著花時。平明露滴垂紅臉，似有朝愁暮落悲。
【爱情】京華不啻三千里，客淚如今一萬雙。若個最爲相憶處，青楓黃竹入袁江。
【送别】欲強登高無力去，籬邊黃菊爲誰開。共知不是潯陽郡，那得王弘送酒來。
【山水】空山杳杳鸞鳳飛，神仙門戶開翠微。主人白髮雪霞衣，松間留我談玄機。
【爱情】一片孤帆無四鄰，北風吹過五湖濱。相看盡是江南客，獨有君爲嶺外人。
【爱情】聞說到揚州，吹簫憶舊遊。人來多不見，莫是上迷樓。
【思乡】孤城永巷時相見，衰柳閑門日半斜。欲送近臣朝魏闕，猶憐殘菊在陶家。
【月夜】淮陽臥理有清風，臘月榴花帶雪紅。閉閣寂寥常對此，江湖心在數枝中。
【爱情】還鄉不見家，年老眼多淚。車馬上河橋，城中好天氣。
【爱情】漾漾帶山光，澄澄倒林影。那知石上喧，却憶山中靜。
【思乡】漢家仙仗在咸陽，洛水東流出建章。野老至今猶望幸，離宮秋樹獨蒼蒼。
【秋】白草黃雲塞上秋，曾隨驃騎出幷州。轆轤劒折虯髯白，轉戰功多獨不侯。
【送别】尚有綈袍贈，應憐范叔寒。不知天下士，猶作布衣看。
【雪】積雪與天迥，屯軍連塞愁。誰知此行邁，不爲覓封侯。
【爱情】紅顏愴爲別，白髮始相逢。唯餘昔時淚，無復舊時容。
【春天】出門何所見，春色滿平蕪。可歎無知己，高陽一酒徒。
【春天】柳色驚心事，春風厭索居。方知一杯酒，猶勝百家書。
【山水】州縣才難適，雲山道欲窮。揣摩慚黠吏，棲隱謝愚公。
【春天】萬騎爭歌楊柳春，千塲對舞繡騏驎。到處盡逢歡洽事，相看總是太平人。
【山水】鐵騎橫行鐵嶺頭，西看邏逤取封侯。青海只今將飲馬，黃河不用更防秋。
【边塞】營州少年厭原野，狐裘蒙茸獵城下。虜酒千鍾不醉人，胡兒十歲能騎馬。
【月夜】胡人吹笛戍樓間，樓上蕭條海月閑。借問落梅凡幾曲，從風一夜滿關山。
【爱情】十里黃雲白日曛，北風吹雁雪紛紛。莫愁前路無知己，天下誰人不識君。
【送别】六翮飄颻私自憐，一離京洛十餘年。丈夫貧賤應未足，今日相逢無酒錢。
【思乡】桂陽年少西入秦，數經甲科猶白身。即今江海一歸客，他日雲霄萬里人。
【爱情】相逢旅館意多違，暮雪初晴候雁飛。主人酒盡君未醉，薄暮途遙歸不歸。
【月夜】危冠廣袖楚宮妝，獨步閑庭逐夜涼。自把玉釵敲砌竹，清歌一曲月如霜。
【思乡】可憐薄暮宦遊子，獨臥虛齋思無已。去家百里不得歸，到官數日秋風起。
【思乡】旅館寒燈獨不眠，客心何事轉悽然。故鄉今夜思千里，愁鬢明朝又一年。
【思乡】十處投人九處違，家鄉萬里又空歸。嚴霜昨夜侵人骨，誰念高堂未授衣。
【山水】草堂棲在靈山谷，勤苦詩書向燈燭。柴門半掩寂無人，惟有白雲相伴宿。
【山水】處處雲山無盡時，桐廬南望轉參差。舟人莫道新安近，欲上潺湲行自遲。
【雪】南紀巫廬瘴不絕，太古以來無尺雪。蠻夷長老怨苦寒，崑崙天關凍應折。
【秋】秋來相顧尚飄蓬，未就丹砂媿葛洪。痛飲狂歌空度日，飛揚跋扈爲誰雄。
【春天】二月六夜春水生。門前小灘渾欲平，鸕鶿鸂鶒莫漫喜。吾與汝曹俱眼明。
【月夜】一夜水高二尺強，數日不可更禁當。南市津頭有船賣，無錢即買繫籬旁。
【秋】百年已過半，秋至轉饑寒。為問彭州牧，何時救急難。
【爱情】向來江上手紛紛，三日成功事出羣。已傳童子騎青竹，總擬橋東待使君。
【山水】巢燕養雛渾去盡，江花結子已無多。黃衫年少來宜數，不見堂前東逝波。
【花】百寶裝腰帶，真珠絡臂韝。笑時花近眼，舞罷錦纏頭。
【山水】錦城絲管日紛紛，半入江風半入雲。此曲秪應天上有，人間能得幾回聞。
【思乡】馬上誰家薄媚郎，臨堦下馬坐人牀。不通姓字麤豪甚，指點銀瓶索酒嘗。
【春天】奉乞桃栽一百根，春前爲送浣花村。河陽縣裏雖無數，濯錦江邊未滿園。
【山水】華軒藹藹他年到，綿竹亭亭出縣高。江上舍前無此物，幸分蒼翠拂波濤。
【边塞】草堂塹西無樹林，非子誰復見幽心。飽聞榿木三年大，與致溪邊十畝陰。
【爱情】大邑燒瓷輕且堅，扣如哀玉錦城傳。君家白盌勝霜雪，急送茅齋也可憐。
【思乡】草堂少花今欲栽，不問綠李與黃梅。石笋街中却歸去，果園坊裏爲求來。
【送别】鄭子將行罷使臣，囊無一物獻尊親。江山路遠羇離日，裘馬誰爲感激人。
【春天】眼見客愁愁不醒，無賴春色到江亭。即遣花開深造次，便覺鶯語太丁寧。
【春天】手種桃李非無主，野老牆低還似家。恰似春風相欺得，夜來吹折數枝花。
【思乡】熟知茅齋絕低小，江上燕子故來頻。銜泥點污琴書內，更接飛蟲打著人。
【春天】二月已破三月來，漸老逢春能幾迴。莫思身外無窮事，且盡生前有限桮。
【春天】腸斷春江欲盡頭，杖藜徐步立芳洲。顛狂柳絮隨風去，輕薄桃花逐水流。
【春天】嬾慢無堪不出村，呼兒日在掩柴門。蒼苔濁酒林中靜，碧水春風野外昏。
【花】糝徑楊花鋪白氈，點溪荷葉疊青錢。筍根稚子無人見，沙上鳧雛傍母眠。
【春天】舍西柔桑葉可拈，江畔細麥復纖纖。人生幾何春已夏，不放香醪如蜜甜。
【爱情】江上被花惱不徹，無處告訴只顛狂。走覓南鄰愛酒伴，經旬出飲獨空牀。
【春天】稠花亂蘂畏江濱，行步欹危實怕春。詩酒尚堪驅使在，未須料理白頭人。
【春天】江深竹靜兩三家，多事紅花映白花。報答春光知有處，應須美酒送生涯。
【花】東望少城花滿煙，百花高樓更可憐。誰能載酒開金盞，喚取佳人舞繡筵。
【春天】黃師塔前江水東，春光嬾困倚微風。桃花一簇開無主，可愛深紅愛淺紅。
【思乡】黃四娘家花滿蹊，千朵萬朵壓枝低。留連戲蝶時時舞，自在嬌鶯恰恰啼。
【爱情】不是愛花即肯死，只恐花盡老相催。繁枝容易紛紛落，嫩葉商量細細開。
【花】楸樹馨香倚釣磯，斬新花蘂未應飛。不如醉裏風吹盡，可忍醒時雨打稀。
【边塞】門外鸕鷀去不來，沙頭忽見眼相猜。自今已後知人意，一日須來一百回。
【春天】無數春笋滿林生，柴門密掩斷人行。會須上番看成竹，客至從嗔不出迎。
【山水】楊王盧駱當時體，輕薄爲文哂未休。爾曹身與名俱滅，不廢江河萬古流。
【爱情】從使盧王操翰墨，劣于漢魏近風騷。龍文虎脊皆君馭，歷塊過都見爾曹。
【爱情】不薄今人愛古人，清詞麗句必爲鄰。竊攀屈宋宜方駕，恐與齊梁作後塵。
【送别】未及前賢更勿疑，遞相祖述復先誰。別裁僞體親風雅，轉益多師是汝師。
【春天】自古稻粱多不足，至今鸂鶒亂爲羣。且休悵望看春水，更恐歸飛隔暮雲。
【送别】雨映行宮辱贈詩，元戎肯赴野人期。江邊老病雖無力，強擬晴天理釣絲。
【花】何日雨晴雲出溪，白沙青石先無泥。只須伐竹開荒徑，倚杖穿花聽馬嘶。
【送别】山瓶乳酒下青雲，氣味濃香幸見分。鳴鞭走送憐漁父，洗盞開嘗對馬軍。
【思乡】雲裏不聞雙鴈過，掌中貪見一珠新。秋風嫋嫋吹江漢，只在他鄉何處人。
【思乡】謝安舟楫風還起，梁苑池臺雪欲飛。杳杳東山攜漢妓，泠泠修竹待王歸。
【春天】江邊踏青罷，迴首見旌旗。風起春城暮，高樓鼓角悲。
【春天】遲日江山麗，春風花草香。泥融飛燕子，沙暖睡鴛鴦。
【边塞】房相西亭鵝一羣，眠沙泛浦白於雲。鳳皇池上應迴首，爲報籠隨王右軍。
【山水】悶到房公池水頭，坐逢楊子鎮東州。却向青溪不相見，迴船應載阿戎遊。
【思乡】東來萬里客，亂定幾年歸。腸斷江城鴈，高高正北飛。
【山水】黃河北岸海西軍，椎鼓鳴鐘天下聞。鐵馬長鳴不知數，胡人高鼻動成羣。
【爱情】黃河西岸是吾蜀，欲須供給家無粟。願驅衆蔗戴君王，混一車書棄金玉。
【春天】爲嗔王錄事，不寄草堂貲。昨屬愁春雨，能忘欲漏時。
【秋】秋風褭褭動高旌，玉帳分弓射虜營。已收滴博雲間戍，更奪蓬婆雪外城。
【山水】日出籬東水，雲生舍北泥。竹高鳴翡翠，沙僻舞鵾雞。
【思乡】藹藹花蘂亂，飛飛蜂蝶多。幽棲身懶動，客至欲如何。
【山水】舍下笋穿壁，庭中藤刺簷。地晴絲冉冉，江白草纖纖。
【思乡】江動月移石，溪虛雲傍花。鳥棲知故道，帆過宿誰家。
【送别】堂西長笋別開門，塹北行椒却背村。梅熟許同朱老喫，松高擬對阮生論。
【月夜】欲作魚梁雲復湍，因驚四月雨聲寒。青溪先有蛟龍窟，竹石如山不敢安。
【秋】兩箇黃鸝鳴翠柳，一行白鷺上青天。窗含西嶺千秋雪，門泊東吳萬里船。
【山水】藥條藥甲潤青青，色過棕亭入草亭。苗滿空山慙取譽，根居隙地怯成形。
【思乡】二十一家同入蜀，惟殘一人出駱谷。自說二女齧臂時，回頭却向秦雲哭。
【山水】殿前兵馬雖驍雄，縱暴略與羌渾同。聞道殺人漢水上，婦女多在官軍中。
【思乡】雨後過畦潤，花殘步屐遲。把文驚小陸，好客見當時。
【月夜】江月去人只數尺，風燈照夜欲三更。沙頭宿鷺聯拳靜，船尾跳魚撥刺鳴。
【山水】遺廟丹青落，空山草木長。猶聞辭後主，不復臥南陽。
【爱情】功蓋三分國，名高八陣圖。江流石不轉，遺恨失吞吳。
【山水】中巴之東巴東山，江水開闢流其間。白帝高爲三峽鎮，夔州險過百牢關。
【爱情】白帝夔州各異城，蜀江楚峽混殊名。英雄割據非天意，霸主幷吞在物情。
【爱情】羣雄競起問前朝，王者無外見今朝。比訝漁陽結怨恨，元聽舜日舊簫韶。
【山水】赤甲白鹽俱刺天，閭閻繚繞接山巔。楓林橘樹丹青合，複道重樓錦繡懸。
【春天】瀼東瀼西一萬家，江北江南春冬花。背飛鶴子遺瓊蘂，相趁鳧雛入蔣牙。
【山水】東屯稻畦一百頃，北有澗水通青苗。晴浴狎鷗分處處，雨隨神女下朝朝。
【爱情】憶昔咸陽都市合，山水之圖張賣時。巫峽曾經寶屏見，楚宮猶對碧峰疑。
【思乡】武侯祠堂不可忘，中有松柏參天長。干戈滿地客愁破，雲日如火炎天涼。
【山水】閬風玄圃與蓬壺，中有高堂天下無。借問夔州壓何處，峽門江腹擁城隅。
【山水】大賢爲政即多聞，刺史真符不必分。尚有西郊諸葛廟，臥龍無首對江濆。
【山水】草閣柴扉星散居，浪翻江黑雨飛初。山禽引子哺紅果，溪友得錢留白魚。
【爱情】商胡離別下揚州，憶上西陵故驛樓。爲問淮南米貴賤，老夫乘興欲東流。
【爱情】一辭故國十經秋，每見秋瓜憶故丘。今日南湖采薇蕨，何人爲覓鄭瓜州。
【山水】沈范早知何水部，曹劉不待薛郎中。獨當省署開文苑，兼泛滄浪學釣翁。
【思乡】李陵蘇武是吾師，孟子論文更不疑。一飯未曾留俗客，數篇今見古人詩。
【爱情】復憶襄陽孟浩然，清詩句句盡堪傳。即今耆舊無新語，漫釣槎頭縮頸鯿。
【爱情】憶過瀘戎摘荔枝，青峰隱暎石逶迤。京中舊見無顏色，紅顆酸甜只自知。
【山水】側生野岸及江蒲，不熟丹宮滿玉壺。雲壑布衣駘背死，勞生重馬翠眉須。
【思乡】釣艇收緡盡，昏鴉接翅歸。月生初學扇，雲細不成衣。
【思乡】萬國尚防寇，故園今若何。昔歸相識少，早已戰場多。
【思乡】身覺省郎在，家須農事歸。年深荒草徑，老恐失柴扉。
【边塞】胡虜何曾盛，干戈不肯休。閭閻聽小子，談話覓封侯。
【花】貞觀銅牙弩，開元錦獸張。花門小前好，此物棄沙場。
【山水】今日翔麟馬，先宜駕鼓車。無勞問河北，諸將覺榮華。
【山水】任轉江淮粟，休添苑囿兵。由來貔虎士，不滿鳳皇城。
【山水】江上亦秋色，火雲終不移。巫山猶錦樹，南國且黃鸝。
【爱情】每恨陶彭澤，無錢對菊花。如今九日至，自覺酒須賒。
【山水】病減詩仍拙，吟多意有餘。莫看江總老，猶被賞時魚。
【山水】祿山作逆降天誅，更有思明亦已無。洶洶人寰猶不定，時時鬬戰欲何須。
【思乡】喧喧道路多歌謠，河北將軍盡入朝。始是乾坤王室正，却交江漢客魂銷。
【春天】鳴玉鏘金盡正臣，修文偃武不無人。興王會靜妖氛氣，聖壽宜過一萬春。
【春天】抱病江天白首郎，空山樓閣暮春光。衣冠是日朝天子，草奏何時入帝鄉。
【思乡】澶漫山東一百州，削成如桉抱青丘。苞茅重入歸關內，王祭還供盡海頭。
【山水】東逾遼水北滹沱，星象風雲喜共和。紫氣關臨天地闊，黃金臺貯俊賢多。
【思乡】漁陽突騎邯鄲兒，酒酣並轡金鞭垂。意氣即歸雙闕舞，雄豪復遣五陵知。
【边塞】十二年來多戰場，天威已息陣堂堂。神靈漢代中興主，功業汾陽異姓王。
【山水】蕭關隴水入官軍，青海黃河卷塞雲。北極轉愁龍虎氣，西戎休縱犬羊羣。
【山水】勃律天西采玉河，堅昆碧盌最來多。舊隨漢使千堆寶，少荅胡王萬匹羅。
【春天】今春喜氣滿乾坤，南北東西拱至尊。大曆二年調玉燭，玄元皇帝聖雲孫。
【月夜】鄭公粉繪隨長夜，曹霸丹青已白頭。天下何曾有山水，人間不解重驊騮。
【山水】湖水林風相與清，殘尊下馬復同傾。久判野鶴如霜鬢，遮莫鄰雞下五更。
【爱情】歧王宅裏尋常見，崔九堂前幾度聞。正是江南好風景，落花時節又逢君。
【春天】聞道巴山裏，春船正好行。都將百年興，一望九江城。
【山水】水檻溫江口，茅堂石筍西。移船先主廟，洗藥淙沙溪。
【春天】設道春來好，狂風大放顛。吹花隨水去，飜却釣魚船。
【思乡】朱櫻此日垂朱實，郭外誰家負郭田。萬里相逢貪握手，高才却望足離筵。
【春天】三月雪連夜，未應傷物華。只緣春欲盡，留著伴棃花。
【春天】寒食少天氣，東風多柳花。小桃知客意，春盡始開花。
【月夜】萬里平沙一聚塵，南飛羽檄北來人。傳道五原烽火急，單于昨夜寇新秦。
【春天】草色青青柳色黃，桃花歷亂李花香。東風不爲吹愁去，春日偏能惹恨長。
【思乡】紅粉當壚弱柳垂，金花臘酒解酴醿。笙歌日暮能留客，醉殺長安輕薄兒。
【山水】銀河帝女下三清，紫禁笙歌出九城。爲報延州來聽樂，須知天下欲昇平。
【爱情】今夕秦天一鴈來，梧桐墜葉搗衣催。思君獨步華亭月，舊館秋陰生綠苔。
【爱情】雪晴雲散北風寒，楚水吳山道路難。今日送君須盡醉，明朝相憶路漫漫。
【月夜】江上相逢皆舊遊，湘山永望不堪愁。明月秋風洞庭水，孤鴻落葉一扁舟。
【月夜】楓岸紛紛落葉多，洞庭秋水晚來波。乘興輕舟無近遠，白雲明月弔湘娥。
【山水】江畔楓葉初帶霜，渚邊菊花亦已黃。輕舟落日興不盡，三湘五湖意何長。
【春天】日長風煖柳青青，北鴈歸飛入窅冥。岳陽城上聞吹笛，能使春心滿洞庭。
【春天】湘中老人讀黃老，手援紫藟坐碧草。春至不知湖水深，日暮忘却巴陵道。
【山水】今日相逢落葉前，洞庭秋水遠連天。共說金華舊遊處，回看北斗欲潸然。
【春天】雙鶴南飛度楚山，楚南相見憶秦關。願值迴風吹羽翼，早隨陽鴈及春還。
【思乡】一片仙雲入帝鄉，數聲秋鴈至衡陽。借問清都舊花月，豈知遷客泣瀟湘。
【爱情】柳絮飛時別洛陽，梅花發後到三湘。世情已逐浮雲散，離恨空隨江水長。
【春天】西江萬里向東流，今夜江邊駐客舟。月色更添春色好，蘆風似勝竹風幽。
【送别】疇昔丹墀與鳳池，即今相見兩相悲。朱崖雲夢三千里，欲別俱爲慟哭時。
【思乡】謫宦三年尚未回，故人今日又重來。聞道崖州一千里，今朝須盡數千杯。
【山水】江路東連千里潮，青雲北望紫微遙。莫道巴陵湖水闊，長沙南畔更蕭條。
【思乡】江曲全縈楚，雪飛半自秦。峴山回首望，如別故關人。
【月夜】浦煙函夜色，冷日轉秋旻。自有沈碑石，清光不照人。
【爱情】楚岸雲空合，楚城人不來。只今誰善舞，莫恨發陽臺。
【山水】行背青山郭，吟當白露秋。風流無屈宋，空詠古荆州。
【山水】晚來漁父喜，罾重欲收遲。恐有長江使，金錢願贖龜。
【月夜】去指龍沙路，徒懸象闕心。夜涼無遠夢，不爲偶聞砧。
【山水】霽雲疎有葉，雨浪細無花。穩放扁舟去，江天自有涯。
【秋】好日當秋半，層波動旅腸。已行千里外，誰與共秋光。
【月夜】夜江清未曉，徒惜月光沈。不是因行樂，堪傷老大心。
【山水】翳日多喬木，維舟取束薪。靜聽江叟語，俱是厭兵人。
【月夜】山雨夜來漲，喜魚跳滿江。岸沙平欲盡，垂蓼入船窗。
【爱情】渚邊新雁下，舟上獨淒涼。俱是南來客，憐君綴一行。
【山水】牽路沿江狹，沙崩岸不平。盡知行處險，誰肯載時輕。
【山水】雲密連江暗，風斜著物鳴。一杯真戰將，笑爾作愁兵。
【山水】柳拂斜開路，籬邊數戶村。可能還有意，不掩向江門。
【山水】不識桓公渴，徒吟子美詩。江清唯獨看，心外更誰知。
【山水】水涵秋色靜，雲帶夕陽高。詩癖非吾病，何妨吮短毫。
【思乡】秋雲久無雨，江燕社猶飛。却笑舟中客，今年未得歸。
【思乡】佳節雖逢菊，浮生正似萍。故山何處望，荒岸小長亭。
【山水】行到楚江岸，蒼茫人正迷。秖知秦塞遠，格磔鷓鴣啼。
【月夜】月下江流靜，村荒人語稀。鷺鷥雖有伴，仍共影雙飛。
【月夜】斗轉月未落，舟行夜已深。有村知不遠，風便數聲砧。
【边塞】櫂驚沙鳥迅，飛濺夕陽波。不顧魚多處，應防一目羅。
【思乡】漸覺江天遠，難逢故國書。可能無往事，空食鼎中魚。
【山水】灘淺爭遊鷺，江清易見魚。怪來吟未足，秋物欠紅蕖。
【月夜】蛩響依莎草，螢飛透水煙。夜涼誰詠史，空泊運租船。
【爱情】睡穩葉舟輕，風微浪不驚。任君蘆葦岸，終夜動秋聲。
【山水】自念平生意，曾期一郡符。豈知因謫宦，斑鬢入江湖。
【山水】煙渚復煙渚，畫屏休畫屏。引愁天末去，數點暮山青。
【爱情】水天涼夜月，不是惜清光。好物隨人祕，秦淮憶建康。
【爱情】古來多思客，搖落恨江潭。今日秋風至，蕭疎獨沔南。
【思乡】秋風動客心，寂寂不成吟。飛上危檣立，啼烏報好音。
【山水】見底高秋水，開懷萬里天。旅吟還有伴，沙柳數枝蟬。
【爱情】九日自佳節，扁舟無一杯。曹園舊尊酒，戲馬憶高臺。
【思乡】兵火有餘燼，貧村纔數家。無人爭曉渡，殘月下寒沙。
【月夜】渚禽菱芡足，不向稻粱爭。靜宿涼灣月，應無失侶聲。
【山水】輕雲未護霜，樹杪橘初黃。信是知名物，微風過水香。
【山水】土曠深耕少，江平遠釣多。生平皆棄本，金革竟如何。
【月夜】海月非常物，等閑不可尋。披沙應有地，淺處定無金。
【爱情】風晚冷颼颼，蘆花已白頭。舊來紅葉寺，堪憶玉京秋。
【思乡】吳疆連楚甸，楚俗異吳鄉。漫把尊中物，無人啄蟹筐。
【思乡】岸綠野煙遠，江紅斜照微。撐開小漁艇，應到月明歸。
【爱情】雨餘江始漲，漾漾見流薪。曾歎河中木，斯言憶古人。
【爱情】晚泊武昌岸，津亭疎柳風。數株曾手植，好事憶陶公。
【山水】墜露曉猶濃，秋花不易逢。涉江雖已晚，高樹搴芙蓉。
【月夜】舟航依浦定，星斗滿江寒。若比陰霾日，何妨夜未闌。
【送别】近戍離金落，孤岑望火門。唯將知命意，瀟灑向乾坤。
【春天】叢菊生堤上，此花長後時。有人還採掇，何必在春期。
【月夜】夕景殘霞落，秋寒細雨晴。短纓何用濯，舟在月中行。
【山水】堤壞漏江水，地坳成野塘。晚荷人不折，留取作秋香。
【思乡】樓空人不歸，雲似去時衣。黃鶴無心下，長應笑令威。
【爱情】白帝朝驚浪，潯陽暮暎雲。等閑生險易，世路秖如君。
【思乡】櫓慢開輕浪，帆虛帶白雲。客船雖狹小，容得庾將軍。
【山水】靜看秋江水，風微浪漸平。人間馳競處，塵土自波成。
【边塞】幽思正遲遲，沙邊濯弄時。自憐非博物，猶未識鳧葵。
【思乡】曾有煙波客，能歌西塞山。落帆唯待月，一釣紫菱灣。
【爱情】千頃水紋細，一拳嵐影孤。君山寒樹綠，曾過洞庭湖。
【山水】光闊重湖水，低斜遠雁行。未曾無興詠，多謝沈東陽。
【山水】晚菊繞江壘，忽如開古屏。莫言時節過，白日有餘馨。
【山水】秋寒鷹隼健，逐雀下雲空。知是江湖闊，無心擊塞鴻。
【山水】日落長亭晚，山門步障青。可憐無酒分，處處有旗亭。
【山水】江草何多思，冬青尚滿洲。誰能驚鵩鳥，作賦爲沙鷗。
【送别】遠岸無行樹，經霜有半紅。停船搜好句，題葉贈江楓。
【思乡】數畝蒼苔石，煙濛鶴卵洲。定因詞客遇，名字始風流。
【山水】興閑停桂楫，路好過松門。不負佳山水，還開酒一尊。
【爱情】幽懷念煙水，長恨隔龍沙。今日膝王閣，分明見落霞。
【山水】江流何渺渺，懷古獨依依。漁父非賢者，蘆中但有磯。
【山水】高浪如銀屋，江風一發時。筆端降太白，才大語終奇。
【思乡】細竹漁家路，晴陽看結繒。喜來邀客坐，分與折腰菱。
【爱情】幸有煙波興，寧辭筆硯勞。緣情無怨刺，却似反離騷。
【山水】平湖五百里，江水想通波。不奈扁舟去，其如決計何。
【山水】數峯雲斷處，去岸暎高山。身到韋江日，猶應未得閑。
【山水】一灣斜照水，三版順風船。未敢相邀約，勞生秖自憐。
【思乡】江雨正霏微，江村晚渡稀。何曾妨釣艇，更待得魚歸。
【山水】沙上獨行時，高吟到楚詞。難將垂岸蓼，盈把當江蘺。
【爱情】新野舊樓名，潯陽勝賞情。照人長一色，江月共淒清。
【山水】願飲西江水，那吟北渚愁。莫敎留滯跡，遠比蔡昭侯。
【爱情】湖口分江水，東流獨有情。當時好風物，誰伴謝宣城。
【思乡】潯陽江畔菊，應似古來秋。爲問幽棲客，吟時得酒不。
【思乡】萬木已清霜，江邊村事忙。故溪黃稻熟，一夜夢中香。
【山水】楚水苦縈迴，征帆落又開。可緣非直路，却有好風來。
【山水】遠謫歲時晏，暮江風雨寒。仍愁繫舟處，驚夢近長灘。
【思乡】夜月霽未好，雲泉堪夢歸。如何建章漏，催著早朝衣。
【月夜】月黑雁飛高，單于夜遁逃。欲將輕騎逐，大雪滿弓刀。
【月夜】謗言三至後，直道歎何如。今日藍溪水，無人不夜魚。
【春天】一官叨下秩，九棘謝知音。芳草文園路，春愁滿別心。
【思乡】燕趙悲歌士，相逢劇孟家。寸心言不盡，前路日將斜。
【思乡】軒騎來相訪，漁樵悔晚歸。更憐垂露跡，花裏點牆衣。
【思乡】不見承明客，愁聞長樂鐘。馬卿何早世，漢主欲登封。
【秋】野竹通溪冷，秋泉入戶鳴。亂來人不到，芳草上堦生。
【爱情】采菊偏相憶，傳香寄便風。今朝竹林下，莫使桂尊空。
【月夜】豔靜如籠月，香寒未逐風。桃花徒照地，終被笑妖紅。
【爱情】藥徑深紅蘚，山窗滿翠微。羨君花下酒，蝴蝶夢中飛。
【春天】望山登春臺，目盡趣難極。晚景下平阡，花際霞峯色。
【思乡】靜宜樵隱度，遠與車馬隔。有時行藥來，喜遇歸山客。
【花】片霞照仙井，泉底桃花紅。那知幽石下，不與武陵通。
【花】引蔓出雲樹，垂綸覆巢鶴。幽人對酒時，苔上閑花落。
【山水】幾轉到青山，數重度流水。秦人入雲去，知向桃源裏。
【春天】春畦生百藥，花葉香初霽。好容似風光，偏來入叢蕙。
【思乡】暗歸草堂靜，半入花園去。有時載酒來，不與清風遇。
【月夜】幽鳥清漣上，興來看不足。新篁壓水低，昨夜鴛鴦宿。
【花】乍依菱蔓聚，盡向蘆花滅。更喜好風來，數片翻晴雪。
【送别】風送出山鐘，雲霞度水淺。欲知聲盡處，鳥滅寥天遠。
【春天】永日興難忘，掇芳春陂曲。新晴花枝下，愛此苔水綠。
【思乡】臨池構杏梁，待客歸煙塘。水上褰簾好，蓮開杜若香。
【花】幽石生芙蓉，百花慚美色。遠笑越溪女，聞芳不可識。
【思乡】家住鳳城南，門臨古陂曲。時憐上林雁，半入池塘宿。
【秋】歲去人頭白，秋來樹葉黃。搔頭向黃葉，與爾共悲傷。
【爱情】東山殘雨挂斜暉，野客巢由指翠微。別酒稍酣乘興去，知君不羨白雲歸。
【思乡】連山畫出暎禪扉，粉壁香筵滿翠微。坐來鑪氣縈空散，共指晴雲向嶺歸。
【春天】江華勝事接湘濱，千里湖山入興新。才子思歸催去櫂，汀花且爲駐殘春。
【春天】谷口春殘黃鳥稀，辛夷花盡杏花飛。始憐幽竹山窗下，不改清陰待我歸。
【思乡】畫戟朱樓暎晚霞，高梧寒柳度飛鴉。門前不見歸軒至，城上愁看落日斜。
【思乡】竹下忘言對紫茶，全勝羽客醉流霞。塵心洗盡興難盡，一樹蟬聲片影斜。
【春天】芍藥花開出舊欄，春衫掩淚再來看。主人不在花長在，更勝青松守歲寒。
【思乡】大學三年聞琢玉，東堂一舉早成名。借問還家何處好，玉人含笑下機迎。
【思乡】月照溪邊一罩蓬，夜聞清唱有微風。小樓深巷敲方響，水國人家在處同。
【月夜】瀟湘何事等閑回，水碧沙明兩岸苔。二十五弦彈夜月，不勝清怨却飛來。
【山水】水遶冰渠漸有聲，氣融煙塢晚來明。東風好作陽和使，逢草逢花報發生。
【爱情】降士林霑蕙草寒，弦驚翰苑失鴛鸞。秋中回首君門阻，馬上應歌行路難。
【送别】斗酒忘言良夜深，紅萱露滴鵲驚林。欲知別後思今夕，漢水東流是寸心。
【山水】驥足駸駸吳越關，屏星復與紫書還。已知從事元無事，城上愁看海上山。
【爱情】三軍版築脫金刀，黎庶翻慚將士勞。不憶新城連嶂起，唯驚畫角入雲高。
【春天】故城門外春日斜，故城門裏無人家。市朝欲認不知處，漠漠野田空草花。
【思乡】長楊殺氣連雲飛，漢主秋畋正掩圍。重門日晏紅塵出，數騎胡人獵獸歸。
【思乡】亂水東流落照時，黃花滿徑客行遲。林端忽見南山色，馬上還吟陶令詩。
【思乡】今日陶家野興偏，東籬黃菊映秋田。浮雲暝鳥飛將盡，始達青山新月前。
【春天】花繁柳暗九門深，對飲悲歌淚滿襟。數日鶯花皆落羽，一回春至一傷心。
【思乡】將牛何處去，耕彼故城東。相伴有田父，相歡惟牧童。
【思乡】將船何處去，送客小回南。有時逢惡客，還家亦少酣。
【春天】石宮春雲白，白雲宜蒼苔。拂雲踐石徑，俗士誰能來。
【思乡】石宮夏水寒，寒水宜高林。遠風吹蘿蔓，野客熙清陰。
【爱情】石宮秋氣清，清氣宜山谷。落葉逐霜風，幽人愛松竹。
【山水】石宮冬日煖，煖日宜溫泉。晨光靜水霧，逸者猶安眠。
【山水】偶存名跡在人間，順俗與時未安閑。來謁大官兼問政，扁舟却入九疑山。
【思乡】月落烏啼霜滿天，江楓漁父對愁眠。姑蘇城外寒山寺，夜半鐘聲到客船。
【春天】耕夫召募逐樓船，春草青青萬頃田。試上吳門窺郡郭，清明幾處有新煙。
【春天】紫陽宮女捧丹砂，王母令過漢帝家。春風不肯停仙馭，却向蓬萊看杏花。
【春天】吳鄉歲貢足嘉賓，後進之中見此人。別業更臨洙泗上，擬將書卷對殘春。
【爱情】何事千年遇聖君，坐令雙鬢老江雲。南行更入山深淺，岐路悠悠水自分。
【春天】人日兼春日，長懷復短懷。遙知雙彩勝，併在一金釵。
【爱情】經月愁聞雨，新年苦憶君。何時共登眺，整屐待晴雲。
【春天】重門敞春夕，燈燭靄餘輝。醉我百尊酒，留連夜未歸。
【春天】綵樓歌館正融融，一騎星飛錦帳空。老盡名花春不管，年年啼鳥怨東風。
【思乡】雲淡山橫日欲斜，郵亭下馬對殘花。自從身逐征西府，每到開時不在家。
【月夜】白馬馱經事已空，斷碑殘剎見遺蹤。蕭蕭茅屋秋風起，一夜雨聲羈思濃。
【山水】碧瓦朱楹白晝閑，金衣寶扇曉風寒。摩雲觀閣高如許，長對河流出斷山。
【爱情】六國平來四海家，相君當代擅才華。誰知頌德山頭石，却與他人戒後車。
【思乡】駿馬繡障泥，紅塵撲四蹄。歸時何太晚，日照杏花西。
【春天】繡幕珊瑚鉤，春開翡翠樓。深情不肯道，嬌倚鈿箜篌。
【山水】封疆七百里，祿秩二千石。擁節祠太山，寒天霜草白。
【春天】江口千家帶楚雲，江花亂點雪紛紛。春風落日誰相見，青翰舟中有鄂君。
【春天】春城無處不飛花，寒食東風御柳斜。日暮漢宮傳蠟燭，輕煙散入五侯家。
【春天】駿馬牽來御柳中，鳴鞭欲向渭橋東。紅蹄亂蹋春城雪，花頷驕嘶上苑風。
【花】鴛鴦赭白齒新齊，晚日花中散碧蹄。玉勒斗回初噴沫，金鞭欲下不成嘶。
【春天】湘竹斑斑湘水春，衡陽太守虎符新。朝來笑向歸鴻道，早晚南飛見主人。
【月夜】浮雲不共此山齊，山靄蒼蒼望轉迷。曉月暫飛高樹裏，秋河隔在數峰西。
【春天】長樂花枝雨點銷，江城日暮好相邀。春樓不閉葳蕤鎖，綠水回通宛轉橋。
【春天】蓬萊闕下是天家，上路新回白鼻騧。急管晝催平樂酒，春衣夜宿杜陵花。
【月夜】五柞宮中過臘看，萬年枝上雪花殘。綺窗夜閉玉堂靜，素綆朝穿金井寒。
【春天】家在長陵小市中，珠簾繡戶對春風。君王昨日移仙仗，玉輦迎將入漢宮。
【春天】王孫別舍擁朱輪，不羨空名樂此身。門外碧潭春洗馬，樓前紅燭夜迎人。
【春天】千點斕斒玉勒驄，青絲結尾繡纏騣。鳴鞭曉出章臺路，葉葉春衣楊柳風。
【春天】官柳青青匹馬嘶，迴風暮雨入銅鞮。佳期別在春山裏，應是人蓡五葉齊。
【爱情】南過猨聲一逐臣，回看秋草淚霑巾。寒天暮雪空山裏，幾處蠻家是主人。
【思乡】舊事仙人白兔公，掉頭歸去又乘風。柴門流水依然在，一路寒山萬木中。
【爱情】烏紗靈壽對秋風，悵望浮雲濟水東。官樹陰陰鈴閣暮，州人轉憶白頭翁。
【思乡】五營河畔列旌旗，吹角鳴鼙日暮時。曾是信陵門下客，兩迴相弔不勝悲。
【思乡】涼風臺上三峯月，不夜城邊萬里沙。離別莫言關塞遠，夢魂長在子真家。
【春天】金屋瓊臺蕭史家，暮春三月渭州花。到君仙洞不相見，謂已吹簫乘早霞。
【爱情】洞庭正波蘋葉衰，豈是秦吳遠別時。謝君篋中綺端贈，何以報之長相思。
【爱情】客鳥倦飛思舊林，裴徊猶戀衆花陰。他時相憶雙航葦，莫問吳江深不深。
【花】輶車駱馬往從誰，夢浦蘭臺日更遲。欲識桃花最多處，前程問取武陵兒。
【爱情】勸酒論心夜不疲，含情有待問誰思。佇看晴月澄澄影，來照江樓酩酊時。
【思乡】紫蔓青條拂酒壺，落花時與竹風俱。歸時自負花前醉，笑向鯈魚問樂無。
【思乡】知有前期在，歡如此夜中。無將故人酒，不及古淳風。
【山水】溪上遙聞精舍鐘，泊舟微徑度深松。青山霽後雲猶在，畫出東南四五峰。
【思乡】鳳吹聲如隔綵霞，不知牆外是誰家。重門深鎖無尋處，疑有碧桃千樹花。
【山水】窅窅雲旗去不還，陰陰祠宇閉空山。我來始悟丹青妙，稽首如逢冰雪顏。
【春天】入谷多春興，乘舟棹碧潯。山雲昨夜雨，溪水曉來深。
【爱情】曙雪蒼蒼兼曙雲，朔風煙鴈不堪聞。貧交此別無他贈，唯有青山遠送君。
【思乡】穆陵關上秋雲起，安陸城邊遠行子。薄暮寒蟬三兩聲，迴頭故鄉千萬里。
【思乡】白首思歸歸不得，空山聞鴈鴈聲哀。高城落日望西北，又見秋風逐水來。
【月夜】湘山木落洞庭波，湘水連雲秋鴈多。寂寞舟中誰借問，月明只自聽漁歌。
【爱情】歲晏蒼郊蓬轉時，遊人相見說歸期。宓君堂上能留客，明日還家應未遲。
【爱情】看取庭蕪白露新，勸君不用久風塵。秋來多見長安客，解愛鱸魚能幾人。
【爱情】妙吹楊葉動悲笳，胡馬迎風起恨賒。若是鴈門寒月夜，此時應卷盡驚沙。
【送别】天生一藝更無倫，寥亮幽音妙入神。吹向別離攀折處，當應合有斷腸人。
【思乡】遠山誰辨江南北，長路空隨樹淺深。流蕩飄颻此何極，唯應行客共知心。
【思乡】詞客金門未有媒，遊吳適越任舟迴。遠水迢迢分手去，天邊山色待人來。
【爱情】紅霞紫氣晝氳氳，絳節青幢迎少君。忽從林下昇天去，空使時人禮白雲。
【思乡】舊國迷江樹，他鄉近海門。移家南渡久，童稚解方言。
【春天】道向毗陵豈是歸，客中誰與換春衣。今夜孤舟行近遠，子荆零雨正霏霏。
【山水】桂水饒楓杉，荆南足煙雨。猶疑黛色中，復是雒陽岨。
【思乡】朝見巴江客，暮見巴江客。雲帆儻暫停，中路陽臺夕。
【山水】落日事搴陟，西南投一峯。誠知秋水淺，但怯無人蹤。
【思乡】長信多秋氣，昭陽借月華。那堪閉永巷，聞道選良家。
【月夜】鴻悲月白時將謝，正可招尋惜遙夜。翠帳蘭房曲且深，寧知戶外清霜下。
【山水】接影武昌城，分行漢南道。何事閑門外，空對青山老。
【边塞】少室盡西峯，鳴臯隱南面。柴門縱復關，終日窗中見。
【爱情】上路各乘軒，高明盡鳴玉。寧知澗下人，自愛輕波淥。
【春天】草徧潁陽山，花開武陵水。春色既已同，人心亦相似。
【山水】山館長寂寂，閑雲朝夕來。空庭復何有，落日照青苔。
【思乡】嫩葉生初茂，殘花少更鮮。結根龍藏側，故欲並青蓮。
【送别】西塞雲山遠，東風道路長。人心勝潮水，相送過潯陽。
【花】花枝出建章，鳳管發昭陽。借問承恩者，雙蛾幾許長。
【爱情】秋夜深深北送君，陰蟲切切不堪聞。歸舟明日毗陵道，迴首姑蘇是白雲。
【春天】春風來幾日，先入辟疆園。身外無餘事，閑吟晝閉門。
【春天】纔見吳洲百草春，已聞燕雁一聲新。秋風何處催年急，偏逐山行水宿人。
【山水】湘水風日滿，楚山朝夕空。連峰雖已見，猶念長雲中。
【山水】戀親時見在人羣，多在東山就白雲。獨坐焚香誦經處，深山古寺雪紛紛。
【秋】散點空堦下，閑凝細雨中。那能久相伴，嗟爾殢秋風。
【春天】海岸耕殘雪，溪沙釣夕陽。客中何所有，春草漸看長。
【爱情】悵望南徐登北固，迢遙西塞恨東關。落日臨川問音信，寒潮唯帶夕陽還。
【思乡】高山迥欲登，遠水深難渡。杳杳復漫漫，行人別家去。
【爱情】何事千年遇聖君，坐令雙鬢老如雲。南行更入深山淺，岐路悠悠水自分。
【月夜】千年古貌多，八月秋濤晚。偶被主人留，那知來近遠。
【春天】巧解逢人笑，還能亂蝶飛。春時風入戶，幾片落朝衣。
【山水】行隨新樹深，夢隔重江遠。迢遞風日間，蒼茫洲渚晚。
【送别】軒窗縹緲起烟霞，誦訣存思白日斜。聞道崑崙有仙籍，何時青鳥送丹砂。
【春天】渭曲春光無遠近，池陽谷口倍芳菲。官舍村橋來幾日，殘花寥落待君歸。
【爱情】淒淒遊子若飄蓬，明月清罇秪暫同。南望千山如黛色，愁君客路在其中。
【秋】細草亦全高，秋毫乍堪比。及至干霄日，何人復居此。
【思乡】四牡驅馳千里餘，越山稠疊海林疎。不辭終日離家遠，應爲劉公一紙書。
【爱情】釋子身心無垢紛，獨將衣鉢去人羣。相思晚望松林寺，唯有鐘聲出白雲。
【爱情】君家南郭白雲連，正待情人弄石泉。月照煙花迷客路，蒼蒼何處是伊川。
【月夜】霜風驚度雁，月露皓疎林。處處砧聲發，星河秋夜深。
【月夜】放溜出江口，迴瞻松栝深。不知舟中月，更引湖間心。
【爱情】夜雨須停棹，秋風暗入衣。見君嘗北望，何事却南歸。
【春天】南橋春日暮，楊柳帶青渠。不得同攜手，空成意有餘。
【思乡】不見白衣來送酒，但令黃菊自開花。愁看日晚良辰過，步步行尋陶令家。
【思乡】露濕青蕪時欲晚，水流黃葉意無窮。節近重陽念歸否，眼前籬菊帶秋風。
【山水】隴首怨西征，嶺南雁北顧。行人與流水，共向閩中去。
【思乡】從來無檢束，只欲老煙霞。雞犬聲相應，深山有幾家。
【思乡】海花爭讓候榴花，犯雪先開內史家。末客朝朝鈴閣下，從公步履玩年華。
【思乡】底事洪澤壁，空留黃絹詞。年年淮水上，行客不勝悲。
【月夜】夜夜夢蓮宮，無由見遠公。朝來出門望，知在雪山中。
【思乡】半夜回舟入楚鄉，月明山水共蒼蒼。孤猨更發秋風裏，不是愁人亦斷腸。
【山水】蠻歌荳蔻北人愁，松雨蒲風野艇秋。浪起鵁鶄眠不得，寒沙細細入江流。
【山水】瀨頭細草接疎林，惡浪罾船半欲沈。宿鷺眠洲非舊浦，去年沙觜是江心。
【月夜】畫舸雙艚錦爲纜，芙蓉花發蓮葉暗。門前月色映橫塘，感郎中夜度瀟湘。
【山水】落日晴江裏，荆歌豔楚腰。採蓮從小慣，十五即乘潮。
【爱情】夢裏君王近，宮中河漢高。秋風能再熱，團扇不辭勞。
【月夜】新作蛾眉樣，誰將月裏同。有來凡幾日，相效滿城中。
【春天】飛雪帶春風，裴回亂繞空。君看似花處，偏在洛陽東。
【春天】佳人成古石，蘚駁覆花黃。猶有春山杏，枝枝似薄妝。
【山水】華亭霽色滿今朝，雲裏檣竿去轉遙。莫怪山前深復淺，清淮一日兩迴潮。
【春天】更深月色半人家，北斗闌干南斗斜。今夜偏知春氣暖，蟲聲新透綠窗紗。
【春天】紗窗日落漸黃昏，金屋無人見淚痕。寂寞空庭春欲晚，梨花滿地不開門。
【爱情】朝日殘鶯伴妾啼，開簾只見草萋萋。庭前時有東風入，楊柳千條盡向西。
【爱情】獨坐貢闈裏，愁心芳草生。山公昨夜事，應見此時情。
【送别】楊柳東風樹，青青夾御河。近來攀折苦，應爲別離多。
【春天】黃河遠上白雲間，一片孤城萬仞山。羌笛何須怨楊柳，春光不度玉門關。
【思乡】單于北望拂雲堆，殺馬登壇祭幾迴。漢家天子今神武，不肯和親歸去來。
【春天】長堤春水綠悠悠，畎入漳河一道流。莫聽聲聲催去櫂，桃溪淺處不勝舟。
【思乡】薊庭蕭瑟故人稀，何處登高且送歸。今日暫同芳菊酒，明朝應作斷蓬飛。
【爱情】投珠恐見疑，抱玉但垂泣。道在君不舉，功成嘆何及。
【思乡】十五能文西入秦，三十無家作路人。時命不將明主合，布衣空惹洛陽塵。
【思乡】中禁仙池越鳳凰，池邊詞客紫薇郎。既能作頌雄風起，何不時吹蘭蕙香。
【爱情】銀鑰開香閣，金臺照夜燈。長征君自慣，獨臥妾何曾。
【月夜】洪爐無久停，日月速若飛。忽然衝人身，飲酒不須疑。
【春天】歸夢如春水，悠悠遶故鄉。駐馬渡江處，望鄉待歸舟。
【送别】六月度開雲，三峯翫山翠。爾時黃綬屈，別後青雲致。
【思乡】黃河流出有浮橋，晉國歸人此路遙。若傍闌干千里望，北風驅馬雨蕭蕭。
【春天】歲歲金河復玉關，朝朝馬策與刀環。三春白雪歸青冢，萬里黃河遶黑山。
【春天】關山萬里遠征人，一望關山淚滿巾。青海戍頭空有月，黃沙磧裏本無春。
【月夜】高檻連天望武威，窮陰拂地戍金微。九城弦管聲遙發，一夜關山雪滿飛。
【思乡】繁陰乍隱洲，落葉初飛浦。蕭蕭楚客帆，暮入寒江雨。
【山水】楚塞望蒼然，寒林古戍邊。秋風人渡水，落日雁飛天。
【春天】一月主人笑幾回，相逢相識且銜杯。眼看春色如流水，今日殘花昨日開。
【春天】一年始有一年春，百歲曾無百歲人。能向花前幾回醉，十千沽酒莫辭貧。
【月夜】北林夜方久，南月影頻移。何啻飛三匝，猶言未得枝。
【爱情】秋風颯颯雨霏霏，愁殺恓遑一布衣。辭君且作隨陽鳥，海內無家何處歸。
【思乡】北邙不種田，但種松與柏。松柏未生處，留待市朝客。
【思乡】久是煙霞客，潭深釣得魚。不知芸閣上，遺校幾多書。
【爱情】稷卨今爲相，明君復是堯。寧知買臣困，猶負會稽樵。
【山水】數片荷衣不蔽身，青山白鳥豈知貧。如今非是秦時世，更隱桃花亦笑人。
【思乡】禪室繩牀在翠微，松間荷笠一僧歸。磬聲寂歷宜秋夜，手冷燈前自衲衣。
【花】簷前朝暮雨添花，八十真僧飯一麻。入定幾時將出定，不知巢燕污袈裟。
【送别】欲強登高無力也，籬邊黃菊爲誰開。共知不是潯陽郡，那得王弘送酒來。
【山水】黃精蒸罷洗瓊杯，林下從留石上苔。昨日圍棋未終局，多乘白鶴下山來。
【思乡】盤石垂蘿即是家，回頭猶看五枝花。松間寂寂無煙火，應服朝來一片霞。
【山水】昨日年催白髮新，身如麋鹿不知貧。時時亦被羣兒笑，賴有南山四老人。
【山水】荷衣半破帶莓苔，笑向陶潛酒甕開。縱醉遠須上山去，白雲那肯下山來。
【山水】蓑笠雙童傍酒船，湖山相引到房前。團蕉何事敎人見，暫借空牀守坐禪。
【山水】禪室遙看峰頂頭，白雲東去水長流。松間儻許幽人住，不更將錢買沃州。
【月夜】黯黯嚴城罷鼓鼙，數聲相續出寒棲。不嫌驚破紗窗夢，却恐爲妖半夜啼。
【爱情】我是瀟湘放逐臣，君辭明主漢江濱。天外常求太白老，金陵捉得酒仙人。
【月夜】昨夜秋風入漢關，朔雲邊月滿西山。更催飛將追驕虜，莫遣沙場匹馬遠。
【春天】晦日新晴春色嬌，萬家攀折渡長橋。年年老向江城寺，不覺春風換柳條。
【春天】萬事傷心對管弦，一身含淚向春煙。黃金用盡敎歌舞，留與他人樂少年。
【思乡】阮客身何在，仙雲洞口橫。人間不到處，今日此中行。
【爱情】明月雙溪水，清風八詠樓。昔年爲客處，今日送君遊。
【月夜】方外主人名道林，怕將水月淨身心。居然對我說無我，寂歷山深將夜深。
【送别】丹陽郭裏送行舟，一別心知兩地秋。日晚江南望江北，寒鴉飛盡水悠悠。
【爱情】秦僧吹竹閉秋城，早在梨園稱主情。今夕襄陽山太守，座中流淚聽商聲。
【爱情】新安非欲枉帆過，海內如君有幾何。醉裏別時秋水色，老人南望一狂歌。
【爱情】湖上新正逢故人，情深應不笑家貧。明朝別後門還掩，修竹千竿一老身。
【春天】江南季春天，蓴葉細如弦。池邊草作逕，湖上葉如船。
【春天】何處春風吹曉幕，江南淥水通朱閣。美人二八面如花，泣向春風畏花落。
【月夜】地盤山鷄猶可像，坎坎砰砰隨手長。夜半高樓沈醉時，萬里踏橋亂山響。
【山水】醉中還有夢，身外已無心。明鏡唯知老，青山何處深。
【山水】覺地本隨身，靈山重結因。如何戰鳥佛，不化捕魚人。
【爱情】此觀十年遊，此房千里宿。還來舊窗下，更取君書讀。
【山水】東甌傳舊俗，風日江邊好。何處樂神聲，夷歌出煙島。
【月夜】淒清回泊夜，淪波激石響。村邊草市橋，月下罟師網。
【春天】誰家無春酒，何處無春鳥。夜宿桃花村，踏歌接天曉。
【春天】宛轉若遊絲，淺深栽綠崦。年年立春後，即被啼鶯占。
【送别】空山無鳥跡，何物如人意。委曲結繩文，離披草書字。
【山水】薜荔作禪庵，重疊庵邊樹。空山徑欲絕，也有人知處。
【月夜】風擺蓮衣乾，月背鳥巢寒。文魚翻亂葉，翠羽上危欄。
【爱情】谷中誰彈琴，琴響谷冥寂。因君扣商調，草蟲驚暗壁。
【月夜】靃靡汀草碧，淋森鷺毛白。夜起沙月中，思量捕魚策。
【山水】時菊凝曉露，露華滴秋灣。仙人釀酒熟，醉裏飛空山。
【山水】采藕平湖上，藕泥封藕節。船影入荷香，莫衝蓮柄折。
【思乡】吹沙復噴石，曲折仍圓旋。野客漱流時，杯黏落花片。
【山水】遠山誰放燒，疑是壇邊醮。仙人錯下山，拍手壇邊笑。
【花】遙聞林下語，知是經行所。日暮香風時，諸天散花雨。
【送别】五十餘年別，伶俜道不行。却來書處在，惆悵似前生。
【思乡】故人行跡滅，秋草向南悲。不欲頻回步，孀妻正哭時。
【春天】百舌春來啞，愁人共待晴。不關秋水事，飲恨亦無聲。
【思乡】悠悠南國思，夜向江南泊。楚客斷腸時，月明楓子落。
【春天】園鶯啼已倦，樹樹隕香紅。不是春相背，當由己自翁。
【送别】鶯聲滿御隄，隄柳拂絲齊。風送名花落，香紅襯馬蹄。
【春天】葦蕭中闢戶，相映綠淮流。莫訝春潮闊，鷗邊可泊舟。
【春天】昔別吳堤雨，春帆去較遲。江波千里綠，囗囗囗囗囗。
【月夜】涼月掛層峰，蘿林落葉重。掩關深畏虎，風起撼長松。
【思乡】高閣成長望，江流雁呌哀。淒涼故吳事，麋鹿走荒臺。
【月夜】江清白鳥斜，蕩槳罥蘋花。聽唱菱歌晚，迴塘月照沙。
【山水】採蓮溪上女，舟小怯搖風。驚起鴛鴦宿，水雲撩亂紅。
【月夜】帶水摘禾穗，夜擣具晨炊。縣帖取社長，嗔怪見官遲。
【月夜】不爇香爐煙，蒲團坐如鐵。嘗想同夜禪，風墮松頂雪。
【爱情】萬里行人欲渡溪，千行珠淚滴爲泥。已成殘夢隨君去，猶有驚烏半夜啼。
【春天】惆悵多山人復稀，杜鵑啼處淚霑衣。故園此去千餘里，春夢猶能夜夜歸。
【山水】水邊垂柳赤欄橋，洞裏仙人碧玉簫。近得麻姑音信否，潯陽江上不通潮。
【爱情】五湖秋葉滿行船，八月靈槎欲上天。君向長安余適越，獨登秦望望秦川。
【春天】不到山陰十二春，鏡中相見白頭新。此生不復爲年少，今日從他弄老人。
【爱情】子夜新聲何處傳，悲翁更憶太平年。即今法曲無人唱，已逐霓裳飛上天。
【爱情】百舌猶來上苑花，遊人獨自憶京華。遙知寢廟嘗新後，敕賜櫻桃向幾家。
【爱情】野人愛向山中宿，況在葛洪丹井西。庭前有箇長松樹，夜半子規來上啼。
【思乡】野客歸時無四鄰，黔婁別久案常貧。漁樵舊路不堪入，何處空山猶有人。
【山水】江村日暮尋遺老，江水東流橫浩浩。竹裏閑窗不見人，門前舊路生青草。
【春天】青嶂青溪直復斜，白雞白犬到人家。仙人住在最高處，向晚春泉流白花。
【爱情】竿頭五兩風褭褭，水上雲帆逐飛鳥。送君初出揚州時，靄靄曈曈江溢曉。
【春天】此是昔年征戰處，曾經永日絕人行。千家寂寂對流水，唯有汀洲春草生。
【思乡】家在雙峰蘭若邊，一聲秋磬發孤煙。山連極浦鳥飛盡，月上青林人未眠。
【思乡】故園黃葉滿青苔，夢後城頭曉角哀。此夜斷腸人不見，起行殘日影徘徊。
【送别】野人本自不求名，欲向山中過一生。莫嫌憔悴無知己，別有煙霞似弟兄。
【思乡】楚客停橈欲問誰，白沙江草麴塵絲。生公手種殿前樹，唯有花開鶗鴂悲。
【春天】鳴笳已逐春風咽，匹馬猶依舊路嘶。遙望柳家門外樹，恐聞黃鳥向人啼。
【送别】玉樓天半起笙歌，風送宮嬪笑語和。月殿影開聞夜漏，水精簾卷近銀河。
【山水】金吾持戟護新簷，天樂聲傳萬姓瞻。樓上美人相倚看，紅妝透出水精簾。
【山水】桃花嶺上覺天低，人上青山馬隔溪。行到三姑學仙處，還有劉阮二郎迷。
【月夜】日暮銜花飛鳥還，月明溪上見青山。遙知玉女窗前樹，不是仙人不得攀。
【爱情】世間只有情難說，今夜應無不醉人。若向洞庭山下過，暗知澆瀝聖姑神。
【山水】江南無處不聞歌，晦日中軍樂更多。不是風光催柳色，却緣威令動陽和。
【爱情】杜宇冤亡積有時，年年啼血動人悲。若敎恨魄皆能化，何樹何山着子規。
【思乡】萬里飛來爲客鳥，曾蒙丹鳳借枝柯。一朝鳳去梧桐死，滿目鴟鳶奈爾何。
【春天】家住義興東舍溪，溪邊莎草雨無泥。上人一向心入定，春鳥年年空自啼。
【爱情】鳥啼花發柳含煙，擲却風光憶少年。更上高樓望江水，故鄉何處一歸船。
【山水】青草湖邊日色低，黃茅嶂裏鷓鴣啼。丈夫飄蕩今如此，一曲長歌楚水西。
【春天】不覺老將春共至，更悲攜手幾人全。還丹寂寞羞明鏡，手把屠蘇讓少年。
【思乡】山中好處無人別，澗梅僞作山中雪。野客相逢夜不眠，山中童子燒松節。
【爱情】玉作搔頭金步搖，高張苦調響連宵。欲知寫盡相思夢，度水尋雲不用橋。
【爱情】汗浥新裝畫不成，絲催急節舞衣輕。落花遶樹疑無影，回雪從風暗有情。
【花】柳拂青樓花滿衣，能歌宛轉世應稀。空中幾處聞清響，欲遶行雲不遣飛。
【春天】秦聲楚調怨無窮，隴水胡笳咽復通。莫遣黃鶯花裏囀，參差撩亂妬春風。
【思乡】欲寫人間離別心，須聽鳴鳳似龍吟。江南曲盡歸何處，洞水山雲知淺深。
【爱情】好鳥共鳴臨水樹，幽人獨欠買山錢。若爲種得千竿竹，引取君家一眼泉。
【月夜】少微不向吳中隱，爲箇生緣在鹿門。行入漢江秋月色，襄陽耆舊幾人存。
【月夜】武帝祈靈太乙壇，新豐樹色繞千官。那知今夜長生殿，獨閉山門月影寒。
【思乡】東晉王家在此溪，南朝樹色隔窗低。碑沈字滅昔人遠，谷鳥猶向寒花啼。
【思乡】樓臺采翠遠分明，聞說仙家在此城。欲上仙城無路上，水邊花裏有人聲。
【送别】一別長安路幾千，遙知舊日主人憐。賈生只是三年謫，獨自無才已四年。
【思乡】古廟楓林江水邊，寒鴉接飯雁橫天。大孤山遠小孤出，月照洞庭歸客船。
【山水】嵩山石壁挂飛流，無限神仙在上頭。采得新詩題石壁，老人惆悵不同遊。
【月夜】靈溪宿處接靈山，窈映高樓向月閑。夜半鶴聲殘夢裏，猶疑琴曲洞房閒。
【爱情】花落深宮鶯亦悲，上陽宮女斷腸時。君恩不閉東流水，葉上題詩寄與誰。
【月夜】崦裏桃花逢女冠，林間杏葉落仙壇。老人方授上清籙，夜聽步虛山月寒。
【月夜】棲霞山中子規鳥，口邊血出啼不了。山僧後夜初出定，聞似不聞山月曉。
【思乡】帝子蒼梧不復歸，洞庭葉下荆雲飛。巴人夜唱竹枝後，腸斷曉猿聲漸稀。
【思乡】方丈玲瓏花竹閑，已將心印出人閒。家家門外長安道，何處相逢是寶山。
【爱情】彌天釋子本高情，往往山中獨自行。莫怪狂人游楚國，蓮花只在淤泥生。
【春天】魏帝宮人舞鳳樓，隋家天子泛龍舟。君王夜醉春眠晏，不覺桃花逐水流。
【春天】暫出河邊思遠道，却來窗下聽新鶯。故人一別幾時見，春草還從舊處生。
【春天】渺渺春生楚水波，楚人齊唱竹枝歌。與君皆是思歸客，拭淚看花奈老何。
【思乡】故人曾任丹徒令，買得青山擬獨耕。不作草堂招遠客，却將垂柳借啼鶯。
【春天】長樂宮連上苑春，玉樓金殿豔歌新。君門一入無由出，唯有宮鶯得見人。
【月夜】稚子比來騎竹馬，猶疑只在屋東西。莫言道者無悲事，曾聽巴猿向月啼。
【月夜】聞道昭陽宴，嚬蛾落葉中。清歌逐寒月，遙夜入深宮。
【秋】反照入閭巷，憂來與誰語。古道無人行，秋風動禾黍。
【思乡】高秋夜分後，遠客雁來時。寂寞重門掩，無人問所思。
【思乡】雙林花已盡，葉色占殘芳。若問同遊客，高年最斷腸。
【思乡】匹馬曉路歸，悠悠渭川道。晴山向孤城，秋日滿白草。
【春天】石馬雙雙當古樹，不知何代公侯墓。墓前靡靡春草深，唯有行人看碑路。
【春天】傭賃難堪一身老，皤皤力役在青春。林園手種唯吾事，桃李成陰歸別人。
【爱情】雖言千騎上頭居，一世生離恨有餘。葉下綺窗銀燭冷，含啼自草錦中書。
【边塞】國使翻翻隨斾旌，隴西岐路足荒城。氈裘牧馬胡雛小，日暮蕃歌三兩聲。
【月夜】開簾見新月，便即下堦拜。細語人不聞，北風吹裙帶。
【爱情】旅行雖別路，日暮各思歸。欲下今朝淚，知君亦溼衣。
【思乡】白首獨一身，青山爲四隣。雖行故鄉陌，不見故鄉人。
【爱情】孔融過五十，海內故人稀。相府恩猶在，知君未拂衣。
【思乡】送客攀花後，尋僧坐竹時。明朝莫回望，青草馬行遲。
【爱情】憶昨秋風起，君曾歎逐臣。何言芳草日，自作九泉人。
【月夜】舊友無由見，孤墳草欲長。月斜鄰笛盡，車馬出山陽。
【送别】白髮悤悤色，青山草草心。遠公仍下世，從此別東林。
【春天】一樹寒梅白玉條，迥臨村路傍溪橋。應緣近水花先發，疑是經春雪未銷。
【春天】好是春風湖上亭，柳條藤蔓繫離情。黃鶯久住渾相識，欲別頻啼四五聲。
【思乡】雨暗商山過客稀，路傍孤店閉柴扉。卸鞍良久茅簷下，待得巴人樵採歸。
【月夜】江干入夜杵聲秋，百尺疎桐挂斗牛。思苦自看明月苦，人愁不是月華愁。
【春天】陰雲萬里晝漫漫，愁坐關心事幾般。爲報春風休下雪，柳條初放不禁寒。
【思乡】日長巴峽雨濛濛，又說歸舟路未通。遊人不及西江水，先得東流到渚宮。
【春天】自憐春日客長沙，江上無人轉憶家。光景却添鄉思苦，簷前數片落梅花。
【春天】三湘漂寓若流萍，萬里湘鄉隔洞庭。羇客春來心欲碎，東風莫遣柳條青。
【春天】秋宵月色勝春宵，萬里天涯靜寂寥。近來數夜飛霜重，只畏娑婆樹葉凋。
【思乡】九月湘江水漫流，沙邊唯覽月華秋。金風浦上吹黃葉，一夜紛紛滿客舟。
【思乡】數載蹉跎罷搢紳，五湖乘興轉迷津。如今野客無家第，醉處尋常是主人。
【爱情】葉縣門前江水深，淺於羇客報恩心。把君詩卷西歸去，一度相思一度吟。
【月夜】風卷寒雲暮雪晴，江煙洗盡柳條輕。簷前數片無人埽，又得書窗一夜明。
【花】自用金錢買槿栽，二年方始得花開。鮮紅未許佳人見，蝴蝶爭知早到來。
【送别】宋玉亭前悲暮秋，陽臺路上雨初收。應緣此處人多別，松竹蕭蕭也帶愁。
【爱情】畫角初鳴殘照微，營營鞍馬往來稀。相逢士卒皆垂淚，八座朝天何日歸。
【月夜】虞帝南遊不復還，翠蛾幽怨水雲間。昨夜月明湘浦宿，閨中珂珮度空山。
【爱情】三月江城柳絮飛，五年遊客送人歸。故將別淚和鄉淚，今日闌干濕汝衣。
【思乡】漢將歸來虜塞空，旌旗初下玉關東。高蹄戰馬三千匹，落日平原秋草中。
【月夜】悲風慘慘雨修修，峴北山低草木愁。暗發前軍連夜戰，平明旌斾入襄州。
【爱情】五營飛將擁霜戈，百里僵屍滿濜河。日暮歸來看劍血，將軍却恨殺人多。
【雪】龍繞旌竿獸滿旗，飜營乍似雪中移。中軍一隊三千騎，盡是幷州遊俠兒。
【爱情】寶鈿香蛾翡翠裙，裝成掩泣欲行雲。殷勤好取襄王意，莫向陽臺夢使君。
【山水】涔陽女兒花滿頭，毿毿同泛木蘭舟。秋風日暮南湖裏，爭唱菱歌不肯休。
【月夜】胡風略地燒連山，碎葉孤城未下關。山頭烽子聲聲呌，知是將軍夜獵還。
【边塞】俗塵浮垢閉禪關，百歲身心幾日閑。安得此生同草木，無營長在四時間。
【思乡】畫角三聲動客愁，曉霜如雪覆江樓。誰道桂林風景暖，到來重著皁貂裘。
【春天】花是深紅葉麴塵，不將桃李共爭春。今日驚秋自憐客，折來持贈少年人。
【月夜】亞相何年鎮百蠻，生涯萬事瘴雲間。夜郎城外誰人哭，昨日空餘旌節還。
【春天】看花淚盡知春盡，魂斷看花秪恨春。名位未霑身欲老，詩書寧救眼前貧。
【春天】楊柳煙含灞岸春，年年攀折爲行人。好風若借低枝便，莫遣青絲埽路塵。
【月夜】埽石焚香禮碧空，露華偏濕蘂珠宮。如何說得天壇上，萬里無雲月正中。
【山水】綺陌彤彤花照塵，王門侯邸盡朱輪。城南舊有山村路，欲向雲霞覓主人。
【月夜】雲公蘭若深山裏，月明松殿微風起。試問空門清淨心，蓮花不著秋潭水。
【送别】手把杏花枝，未曾經離別。黃昏掩門後，寂寞自心知。
【送别】千種庭前樹，人移樹不移。看花愁作別，不及未栽時。
【思乡】寒江近戶漫流聲，竹影臨窗亂月明。歸夢不知湖水闊，夜來還到洛陽城。
【思乡】謝庭風韻婕妤才，天縱斯文去不迴。一宅柳花今似雪，鄉人擬築望仙臺。
【思乡】百戰初休十萬師，國人西望翠華時。家家盡唱升平曲，帝幸梨園親製詞。
【秋】奪嫡心萌事可憂，四賢西笑暫安劉。後王不敢論珪組，土偶人前枳樹秋。
【山水】露盤花水望三星，髣髴虛無爲降靈。斜漢沒時人不寐，幾條蛛網下風庭。
【春天】楚塞餘春聽漸稀，斷猿今夕讓霑衣。雲埋老樹空山裏，髣髴千聲一度飛。
【月夜】禁瑣天漿嫩，虞行夜月寒。一瓢那可醉，應遣試嘗看。
【边塞】翠羽雕蟲日日新，翰林工部欲何神。自悲由瑟無彈處，今作關西門下人。
【爱情】衛郊多壘少人家，南渡天寒日又斜。君子素風悲已矣，杏園無復一枝花。
【爱情】曾絕朱纓吐錦茵，欲披荒草訪遺塵。秋風忽灑西園淚，滿目山陽笛裏人。
【爱情】白髮侵侵生有涯，青襟曾愛紫河車。自憐悟主難歸去，馬上看山恐到家。
【思乡】青史編名在篋中，故林遺廟揖仁風。還將文字如顏色，暫下蒲車爲魯公。
【爱情】昨日偷閑看花了，今朝多雨奈人何。人間盡似逢花雨，莫愛芳菲濕綺羅。
【爱情】南渡登州即水仙，西垣有客思悠然。因君相問爲官意，不賣毗陵負郭田。
【送别】萬年枝下昔同趨，三事行中半已無。路自長沙忽相見，共驚雙鬢別來殊。
【山水】武陵緣源不可到，河陽帶縣詎堪誇。枝枝如雪南關外，一日休閑盡屬花。
【月夜】風雨荆州二月天，問人初雇峽中船。西南一望雲和水，猶道黔南有四千。
【春天】曾識將軍段匹磾，幾場花下醉如泥。春來欲問林園主，桃李無言鳥自啼。
【春天】曉日天山雪半晴，紅旗遙識漢家營。近來胡騎休南牧，羊馬城邊春草生。
【思乡】雲濕烟封不可闚，畫時唯有鬼神知。幾回逢著天台客，認得巖西最老枝。
【山水】一點青螺白浪中，全依水府與天通。晴江萬里雲飛盡，鼇背參差日氣紅。
【思乡】滿地霜蕪葉下枝，幾回吟斷四愁詩。漢家若欲論封禪，須及相如未病時。
【山水】白社會中嘗共醉，青雲路上未相逢。時人莫小池中水，淺處無妨有臥龍。
【山水】無葉無枝不見空，連天撲地逕纔通。山鶯驚起酒醒處，火焰燒人雪噴風。
【春天】翠輦西歸七十春，玉堂珠綴儼埃塵。武皇弓劍埋何處，泣問上陽宮裏人。
【春天】愁雲漠漠草離離，太乙句陳處處疑。薄暮毀垣春雨裏，殘花猶發萬年枝。
【月夜】海上神山綠，溪邊杏樹紅。不知何處去，月照玉樓空。
【春天】較獵燕山經幾春，雕弓白羽不離身。年來馬上渾無力，望見飛鴻指似人。
【山水】仁壽元和二百年，濛籠水墨淡如煙。當時憔悴題名日，漢祖龍潛未上天。
【春天】春遲不省似今年，二月無花雪滿天。村店閉門何處宿，夜深遙喚渡江船。
【月夜】竹林會裏偏憐小，淮水清時最覺賢。莫倚兒童輕歲月，丈人曾共爾同年。
【秋】御馬新騎禁苑秋，白鷹來自東海頭。漢皇無事須游獵，雪亂爭飛錦臂韝。
【月夜】護霜雲映月朦朧，烏鵲爭飛井上桐。半夜酒醒人不覺，滿池荷葉動秋風。
【春天】煙水初銷見萬家，東風吹柳萬條斜。大堤欲上誰相伴，馬踏春泥半是花。
【花】自從身屬富人侯，蟬噪槐花已四秋。今日一莖新白髮，懶騎官馬到幽州。
【爱情】南州風土滯龍媒，黃紙初飛勅字來。二月曲江連舊宅，阿婆情熟牡丹開。
【山水】高梧葉盡鳥巢空，洛水潺湲夕照中。寂寂天橋車馬絕，寒鴉飛入上陽宮。
【山水】籬外涓涓澗水流，槿花半點夕陽收。欲題名字知相訪，又恐芭蕉不奈秋。
【山水】書來未報幾時還，知在三湘五嶺間。獨立衡門秋水闊，寒鴉飛去日銜山。
【思乡】離宮路遠北原斜，生死恩深不到家。雲雨今歸何處去，黃鸝飛上野棠花。
【春天】懶性如今成野人，行藏由興不由身。莫驚此度歸來晚，買得西山正值春。
【春天】傷心欲問前朝事，惟見江流去不回。日暮東風春草綠，鷓鴣飛上越王臺。
【思乡】風前推折千年劍，巖下澄空萬古潭。雙劍變成龍化去，兩溪相並水歸南。
【山水】金錢贖得免刀痕，聞道禽魚亦感恩。好去長江千萬里，不須辛苦上龍門。
【爱情】故里心期奈別何，手栽芳樹憶庭柯。東臯黍熟君應醉，梨葉初紅白露多。
【边塞】自笑儒生著戰袍，書齋壁上挂弓刀。如今便是征人婦，好織迴文寄竇滔。
【春天】芳菲美豔不禁風，未到春殘已墜紅。惟有側輪車上鐸，耳邊長似呌東東。
【边塞】莫問蒼梧遠，而今世路難。胡塵不到處，即是小長安。
【爱情】丈夫不感恩，感恩寧有淚。心頭感恩血，一滴染天地。
【月夜】龍向洞中銜雨出，鳥從花里帶香飛。白雲斷處見明月，黃葉落時聞擣衣。
【思乡】王氏家山昔在茲，陸機爲賦陸雲詩。青蓮香匝東西宇，日月與僧無盡時。
【思乡】柳家汀洲孟冬月，雲寒水清荻花發。一枝持贈朝天人，願比蓬萊殿前雪。
【思乡】臨風脫佩劒，相勸靜胡塵。自料無筋力，何由荅故人。
【春天】遠道曳故屐，餘春會高齋。因言別離久，得盡平生懷。
【山水】敝邑連山遠，仙舟數刻同。多慚屢回首，前路在泥中。
【月夜】後會知不遠，今歡亦願留。江天梅雨散，況在月中樓。
【春天】陽春已三日，會友聞昨夜。可愛剡溪僧，獨尋陶景舍。
【思乡】雨落濕孤客，心驚比棲鳥。空階夜滴繁，相亂應到曉。
【思乡】高會棗樹宅，清言蓮社僧。兩鄉同夜雨，旅館又無燈。
【送别】謗議不自辨，親朋那得知。雨中驅馬去，非是獨傷離。
【思乡】離室雨初晦，客程雲陡暗。方爲對吏人，敢望郵童探。
【送别】縱酒常擲盞，狂歌時入室。離羣怨雨聲，幽抑方成疾。
【爱情】知疑姦叟謗，閑與情人話。猶是別時燈，不眠同此夜。
【春天】寒燈揚曉焰，重屋驚春雨。應想遠行人，路逢泥濘阻。
【送别】雨聲亂燈影，明滅在空堦。併枉五言贈，知同萬里懷。
【爱情】回轉沙岸近，欹斜林嶺重。因君訪遺跡，此日見真龍。
【月夜】一鴈過連營，繁霜覆古城。胡笳在何處，半夜起邊聲。
【山水】麋鹿自成羣，何人到白雲。山中無外事，終日醉醺醺。
【雪】白髮千莖雪，寒窗嬾著書。最憐吟苜蓿，不及向桑榆。
【思乡】夜靜河漢高，獨坐庭前月。忽起故園思，動作經年別。
【春天】垂柳萬條絲，春來織別離。行人攀折處，閨妾斷腸時。
【思乡】明月臨滄海，閑雲戀故山。詩名滿天下，終日掩柴關。
【思乡】謫戍孤城小，思家萬里遙。漢廷求衞霍，劒佩上青霄。
【山水】野水連天碧，峯巒入海青。滄浪者誰子，一曲醉中聽。
【爱情】雨濕松陰涼，風落松花細。獨鶴愛清幽，飛來不飛去。
【春天】一公持一鉢，相復度遙岑。地瘦無黃獨，春來草更深。
【爱情】爲憶去年梅，凌寒特地來。門前空臘盡，渾未有花開。
【春天】西崦水泠泠，沿岡有游亭。自從春草長，遙見祗青青。
【思乡】北人歸欲盡，猶自住蕭山。閉戶不曾出，詩名滿世間。
【春天】畫鷁春風裏，迢遙去若飛。那能寄相憶，不並子猷歸。
【山水】沅水連湘水，千波萬浪中。知郎未得去，慚愧石尤風。
【思乡】江明雨初歇，山暗雲猶濕。未可動歸橈，前程風浪急。
【思乡】文案日成堆，愁眉拽不開。偷歸甕間臥，逢箇楚狂來。
【月夜】絲管霜天夜，煙塵淮水西。明朝上征去，相伴醉如泥。
【爱情】不作十日別，煩君此相留。雨餘江上月，好醉竹間樓。
【爱情】上國杳未到，流年忽復新。回車不自識，君定送何人。
【送别】離亭一會宿，能有幾人同。莫以回車泣，前途不盡窮。
【爱情】西南積水遠，老病喜生歸。此地故人別，空餘淚滿衣。
【月夜】夜光貯懷袖，待報一顧恩。日向江湖老，此心誰爲論。
【秋】沅湘流不盡，屈宋怨何深。日暮秋煙起，蕭蕭楓樹林。
【月夜】湘山千嶺樹，桂水九秋波。露重猨聲絕，風清月色多。
【思乡】佳山路不遠，俗侶到常稀。及此煙霞暮，相看復欲歸。
【爱情】初入長門宮，謂言君戲妾。寧知秋風至，吹盡庭前葉。
【送别】手把杏花枝，未曾經別離。黃昏掩閨後，寂寞心自知。
【月夜】天風吹我上層岡，露灑長松六月涼。願借老僧雙白鶴，碧雲深處共翺翔。
【山水】玉壺山下雲居寺，六百年來選佛場。滿地白雲關不住，石泉流出落花香。
【爱情】漢家宮闕夢中歸，幾度氈房淚濕衣。惆悵不如邊鴈影，秋風猶得向南飛。
【爱情】鳳梭停織鵲無音，夢憶仙郎夜夜心。難得相逢容易別，銀河爭似妾愁深。
【思乡】漢家旌幟滿陰山，不遣胡兒匹馬還。願得此身長報國，何須生入玉門關。
【春天】看花無語淚如傾，多少春風怨別情。不識玉門關外路，夢中昨夜到邊城。
【春天】金鴨香消欲斷魂，棃花春雨掩重門。欲知別後相思意，回看羅衣積淚痕。
【春天】閉門茅底偶爲鄰，北阮那憐南阮貧。却是梅花無世態，隔牆分送一枝春。
【思乡】四郭青山處處同，客懷無計荅秋風。數家茅屋清溪上，千樹蟬聲落日中。
【爱情】朝陽齋前桃李樹，手栽清蔭接比鄰。明年此地看花發，愁向東風憶故人。
【思乡】日日澗邊尋茯苓，巖扉常掩鳳山青。歸來挂衲高林下，自翦芭蕉寫佛經。
【思乡】松下茅亭五月涼，汀沙雲樹晚蒼蒼。行人無限秋風思，隔水青山似故鄉。
【春天】溪上誰家掩竹扉，鳥啼渾似惜春暉。日斜深巷無人跡，時見棃花片片飛。
【爱情】紅顆真珠誠可愛，白鬚太守亦何癡。十年結子知誰在，自向中庭種荔枝。
【月夜】一兩棕鞋八尺藤，廣陵行遍又金陵。不知竹雨竹風夜，吟對秋山那寺燈。
【思乡】伯勞東去鶴西還，雲總無心亦度山。何似嚴陵灘上客，一竿長伴白鷗閑。
【月夜】涼月如眉挂柳灣，越中山色鏡中看。蘭溪三日桃花雨，半夜鯉魚來上灘。
【春天】蘇溪亭上草漫漫，誰倚東風十二闌。燕子不歸春事晚，一汀煙雨杏花寒。
【爱情】黨議連誅不可聞，直臣高士去紛紛。當時漏奪無人問，出宰東陽笑殺君。
【山水】由來海畔逐樵漁，奉詔因乘使者車。却掌山中子男印，自看猶是舊潛夫。
【送别】楚僧躡雪來招隱，先訪高人積雪中。已別剡溪逢雪去，雪山修道與師同。
【爱情】貧交相愛果無疑，共向人間聽直詞。從古以來何限枉，慚知暗室不曾欺。
【春天】春風旅館長庭蕪，俯首低眉一老夫。已對鐵冠窮事本，不知廷尉念冤無。
【思乡】舉家相逐還鄉去，不向秋風怨別時。湖水兩重山萬里，定知行盡到京師。
【爱情】海上獨歸慚不及，邑中遺愛定無雙。蘭橈起唱逐流去，却恨山溪通外江。
【思乡】萬里羽書來未絕，五關烽火晝仍傳。故人多病盡歸去，唯有劉楨不得眠。
【思乡】五都來往無舊業，一代公卿盡故人。不肯低頭受羈束，遠師溪上拂纓塵。
【爱情】莫怕南風且盡歡，湘山多雨夏中寒。送君萬里不覺遠，此地曾爲心鐵官。
【思乡】鬢下初驚白髮時，更逢離別助秋悲。從今不學四方事，已共家人海上期。
【送别】欲作別離西入秦，芝田棗逕往來頻。東湖此夕更留醉，逢著廬山學道人。
【春天】擬向田間老此身，寒郊怨別甚於春。又聞故里朋遊盡，到日知逢何處人。
【山水】懷王獨與佞人謀，聞道忠臣入亂流。今日登高望不見，楚雲湘水各悠悠。
【山水】九疑深路遶山回，木落天清猨晝哀。猶隔簫韶一峯在，遙傳五馬向東來。
【思乡】故侯將我到山中，更上西峯見遠公。共問置心何處好，主人揮手指虛空。
【山水】昨日臨川謝病還，求田問舍獨相關。宋時有井如今在，却種胡麻不買山。
【思乡】毫末成圍海變田，單家依舊住溪邊。比來已向人間老，今日相過却少年。
【春天】鶴髮婆娑鄉里親，相邀共看往年春。擬將兒女歸來住，且是茅山見老人。
【思乡】插鬢茱萸來未盡，共隨明月下沙堆。高緇寂寂不相問，醉客無端入定來。
【春天】日日河邊見水流，傷春未已復悲秋。山中舊宅無人住，來往風塵共白頭。
【思乡】半夜回舟入楚鄉，月明山水共蒼蒼。孤猨更叫秋風裏，不是愁人亦斷腸。
【春天】三重江水萬重山，山裏春風度日閑。且向白雲求一醉，莫教愁夢到鄉關。
【月夜】山下孤城月上遲，相留一醉本無期。明年此夕遊何處，縱有清光知對誰。
【思乡】家在故林吳楚間，冰爲溪水玉爲山。更將舊政化鄰邑，遙見逋人相逐還。
【思乡】秋風裏許杏花開，杏樹傍邊醉客來。共待夜深聽一曲，醒人騎馬斷腸迴。
【春天】風傳畫閣空知曉，雨濕江城不見春。堆案遶牀君莫怪，已經愁思古時人。
【思乡】孤舟上水過湘沅，桂嶺南枝花正繁。行客自知心有托，不聞驚浪與啼猨。
【爱情】湖上逢君亦不閑，暫將離別到深山。飄蓬驚鳥那自定，強欲相留雲樹間。
【爱情】霜鴈羣飛下楚田，羈人掩淚望秦天。君行江海無定所，別後相思何處邊。
【思乡】木葉紛紛湘水濱，此中何事往頻頻。臨風自笑歸時晚，更送浮雲逐故人。
【送别】城郭喧喧爭送遠，危梁褭褭渡東津。楊花展轉引征騎，莫怪山中多看人。
【思乡】共醉流芳獨歸去，故園高士日相親。深山古路無楊柳，折取桐花寄遠人。
【送别】少別華陽萬里遊，近南風景不曾秋。紅芳綠筍是行路，縱有啼猨聽却幽。
【爱情】楊柳青青滿路垂，贈行惟折古松枝。停舟一對湘江哭，哭罷無言君自知。
【山水】曾向巫山峽裏行，羈猨一叫一回驚。聞道建溪腸欲斷，的知斷著第三聲。
【月夜】盧橘花開楓葉衰，出門何處望京師。沅湘日夜東流去，不爲愁人住少時。
【思乡】今年十月溫風起，湘水悠悠生白蘋。欲寄遠書還不敢，却愁驚動故鄉人。
【山水】蘄水城西向北看，桃花落盡柳花殘。朱旗半捲山川小，白馬連嘶草樹寒。
【思乡】我身本似遠行客，況是亂時多病身。經山涉水向何處，羞見竹林禪定人。
【思乡】遠自五陵獨竄身，筑陽山中歸路新。橫流夜長不得渡，駐馬荒亭逢故人。
【月夜】仙人此夜忽凌波，更唱瑤臺一遍歌。嫁與將軍天上住，人間可得再相過。
【春天】空門寂寂澹吾身，溪雨微微洗客塵。臥向白雲晴未盡，任他黃鳥醉芳春。
【月夜】十月江邊蘆葉飛，灌陽灘冷上舟遲。今朝未遇高風便，還與沙鷗宿水湄。
【花】花雪隨風不厭看，更多還肯失林巒。愁人正在書窗下，一片飛來一片寒。
【月夜】壠上流泉壠下分，斷腸嗚咽不堪聞。嫦娥一入月中去，巫峽千秋空白雲。
【爱情】忽然一曲稱君心，破却中人百家產。城外平人驅欲盡，帳中猶打衮花球。
【月夜】歲月人間促，煙霞此地多。殷勤竹林寺，更得幾迴過。
【爱情】陰雷慢轉野雲長，駿馬雙嘶愛雨涼。應念龍鐘在泥滓，欲摧肝膽事王章。
【思乡】靈空聞偈夜清靜，雨裏花枝朝暮開。故友九泉留語別，逐臣千里寄書來。
【思乡】廬山道士夜攜琴，映月相逢辨語音。引坐霜中彈一弄，滿船商客有歸心。
【春天】潁陽春色似河陽，一望繁花一縣香。今日送官君最恨，可憐才子白鬚長。
【春天】同作金門獻賦人，二年悲見故園春。到闕不沾新雨露，還家空帶舊風塵。
【思乡】雜花飛盡柳陰陰，官路逶迤綠草深。對酒已成千里客，望山空寄兩鄉心。
【边塞】出關愁暮一沾裳，滿野蓬生古戰場。孤村樹色昏殘雨，遠寺鐘聲帶夕陽。
【爱情】誰憐苦志已三冬，却欲躬耕學老農。流水白雲尋不盡，期君何處得相逢。
【思乡】世故相逢各未閑，百年多在別離間。昨夜秋風今夜雨，不知何處入空山。
【爱情】常逢明月馬塵間，是夜照君歸處山。山中松桂花盡發，頭白屬君如等閑。
【送别】四望無極路，千里流大河。秋風滿離袂，唯老事唯多。
【山水】沙鶴驚鳴野雨收，大河風物颯然秋。力微恩重諒難報，不是行人不解愁。
【月夜】戚戚一西東，十年今始同。可憐歌酒夜，相對兩衰翁。
【花】軍人奉役本無期，落葉花開總不知。走馬城中頭雪白，若爲將面見湯師。
【思乡】看山獨行歸竹院，水遶前堦草生遍。空林細雨暗無聲，唯有愁心兩相見。
【春天】孤鸞將鶴羣，晴日麗春雲。何幸晚飛者，清音長此聞。
【爱情】原頭殯御遶新塋，原下行人望哭聲。更想秋山連古木，唯應石上見君名。
【爱情】髮白曉梳頭，女驚妻淚流。不知絲色後，堪得幾回秋。
【思乡】行多有病住無糧，萬里還鄉未到鄉。蓬鬢哀吟古城下，不堪秋氣入金瘡。
【月夜】空空古廊殿，寒月落斜暉。臥聽未央曲，滿箱歌舞衣。
【春天】萬條銀燭引天人，十月長安半夜春。步障三千隘將斷，幾多珠翠落香塵。
【月夜】一人女壻萬人憐，一夜調疎抵百年。爲報司徒好將息，明珠解轉又能圓。
【思乡】人主人臣是親家，千秋萬歲保榮華。幾時曾向高天上，得見今宵月裏花。
【月夜】虹橋千步廊，半在水中央。天子方清暑，宮娃起夜妝。
【爱情】辭輦復當熊，傾心奉六宮。君王若看貌，甘在衆妃中。
【边塞】雲日呈祥禮物殊，彤庭生獻五單于。塞垣萬里無飛鳥，可是邊城用郅都。
【爱情】臺殿雲深秋色微，君王初賜六宮衣。樓船泛罷歸猶早，行遣才人鬬射飛。
【月夜】林暗草驚風，將軍夜引弓。平明尋白羽，沒在石稜中。
【月夜】月黑鴈飛高，單于夜遁逃。欲將輕騎逐，大雪滿弓刀。
【山水】野幕敞瓊筵，羌戎賀勞旋。醉和金甲舞，雷鼓動山川。
【思乡】殘妝色淺髻鬟開，笑映朱簾覰客來。推醉誰知弄花鈿，潘郎不敢使人催。
【爱情】自拈裙帶結同心，暖處偏知香氣深。愛捉狂夫問閑事，不知歌舞用黃金。
【爱情】草氣廚煙咽不開，繞牀連壁盡生苔。常時多病因多雨，那敢煩君車馬來。
【春天】桃李風多日欲陰，百勞飛處落花深。貧居靜久難逢信，知隔春山不可尋。
【爱情】寄書常切到常遲，今日憑君君莫辭。若問玉人殊易識，蓮花府裏最清羸。
【山水】官微多懼事多同，拙性偏無主驛功。山在門前登不得，鬢毛衰盡路塵中。
【爱情】見君何事不慙顏，白髮生來未到山。更嘆無家又無藥，往來唯在酒徒間。
【春天】掖垣春色自天來，紅藥當堦次第開。萱草藂藂爾何物，等閑穿破綠莓苔。
【思乡】雲雪離披山萬里，別來曾住最高峰。暫到人間歸不得，長安陌上又相逢。
【月夜】悞以音聲祈遠公，請將徽軫付秋風。漾漾硤流吹不盡，月華如在白波中。
【春天】夕照臨窗起暗塵，青松繞殿不知春。君看白髮誦經者，半是宮中歌舞人。
【花】雙屐參差錫杖斜，衲衣交膝對天花。瞻容悟問修持劫，似指前溪無數沙。
【山水】中條山下黃礓石，壘作夷齊廟裏神。落葉滿堦塵滿座，不知澆酒爲何人。
【春天】不見僧中舊，仍逢雨後春。惜花將愛寺，俱是白頭人。
【花】菖蒲飜葉柳交枝，暗上蓮舟鳥不知。更到無花最深處，玉樓金殿影參差。
【山水】翠黛紅粧畫鷁中，共驚雲色帶微風。簫管曲長吹未盡，花南水北雨濛濛。
【花】泉聲遍野入芳洲，擁沫吹花草上流。落日行人漸無路，巢烏乳燕滿高樓。
【思乡】漢家天子好經過，白日青山宮殿多。見說只今生草處，禁泉荒石已相和。
【爱情】水氣朦朧滿畫梁，一迴開殿滿山香。宮娃幾許經歌舞，白首翻令憶建章。
【花】萬峯交掩一峰開，曉色常從天上來。似到西方諸佛國，蓮花影裏數樓臺。
【思乡】花正濃時人正愁，逢花却欲替花羞。年來笑伴皆歸去，今日晴明獨上樓。
【思乡】上方下方雪中路，白雲流水如閑步。數峰行盡猶未歸，寂寞經聲竹陰暮。
【春天】寺前山遠古陂寬，寺裏人稀春草寒。何事最堪悲色相，折花將與老僧看。
【山水】飢食松花渴飲泉，偶從山後到山前。陽坡軟草厚如織，因與鹿麛相伴眠。
【送别】螢火颺蓮叢，水涼多夜風。離人將落葉，俱在一船中。
【思乡】移舟試望家，漾漾似天涯。日暮滿潭雪，白鷗和柳花。
【山水】聞道山花如火紅，平明登寺已經風。老僧無見亦無說，應與看人心不同。
【思乡】蓮花影裏暫相離，纔出浮萍值罟師。上得龍門還失浪，九江何處是歸期。
【山水】紅枝欲折紫枝殷，隔水連宮不用攀。會待長風吹落盡，始能開眼向青山。
【春天】洛下渠頭百卉新，滿筵歌笑獨傷春。何須更弄邵翁伯，即我此身如此人。
【花】前船後船未相及，五兩頭平北風急。飛沙卷地日色昏，一半征帆浪花濕。
【思乡】頭白乘驢懸布囊，一迴言別泪千行。兒孫滿眼無歸處，唯到尊前似故鄉。
【爱情】朱門洞啓儼行車，金鐍裝囊半是書。君向東州問徐胤，羊公何事滅吹魚。
【爱情】有月曾同賞，無秋不共悲。如何與君別，又是菊花時。
【春天】長安豪貴惜春殘，爭翫街西紫牡丹。別有玉盤承露冷，無人起就月中看。
【花】北苑羅裙帶，塵衢錦繡鞵。醉眠芳樹下，半被落花埋。
【思乡】登登山路行時盡，決決溪泉到處聞。風動葉聲山犬吠，一家松火隔秋雲。
【思乡】新霽洛城端，千家積雪寒。未收清禁色，偏向上陽殘。
【思乡】公子求賢未識真，欲將毛遂比常倫。當時不及三千客，今日何如十九人。
【春天】趙女乘春上畫樓，一聲歌發滿城秋。無端更唱關山曲，不是征人亦淚流。
【秋】俱從四方事，共會九秋中。斷蓬與落葉，相值各因風。
【爱情】衰鬢朝臨鏡，將看却自疑。慙君明似月，照我白如絲。
【思乡】野性迷堯曆，松窗有道經。故人爲柱史，爲我數堦蓂。
【爱情】膠膠司晨鳴，報爾東方旭。無事戀君軒，今君重鳧鵠。
【爱情】一鳥如霜雪，飛向白樓前。問君何以至，天子太平年。
【思乡】紫塞連年戍，黃砂磧路窮。故人今夜宿，見月石樓中。
【春天】畏老身全老，逢春解惜春。今年看花伴，已少去年人。
【爱情】今日憶君處，憶君君豈知。空餘暗塵字，讀罷淚仍垂。
【爱情】嫁得瞿塘賈，朝朝悞妾期。早知潮有信，嫁與弄潮兒。
【思乡】世故中年別，餘生此會同。却將悲與病，來對朗陵翁。
【思乡】居北有朝路，居南無住人。勞師問家第，山色是南鄰。
【爱情】石色凝秋蘚，峰形若夏雲。誰留秦苑地，好贈杏溪君。
【边塞】邊頭射鵰將，走馬出中軍。遠見平原上，翻身向暮雲。
【山水】征戍在桑乾，年年薊水寒。殷勤驛西路，北去向長安。
【思乡】何地可潸然，陽城烽樹邊。今朝望鄉客，不飲北流泉。
【山水】繡帳博山鑪，銀鞍馮子都。黃昏莫攀折，驚起欲棲烏。
【思乡】湘江斑竹枝，錦翅鷓鴣飛。處處湘雲合，郎從何處歸。
【秋】萬事銷身外，生涯在鏡中。唯將滿鬢雪，明日對秋風。
【春天】繡戶朝眠起，開簾滿地花。春風解人意，欲落妾西家。
【春天】金谷園中柳，春來似舞腰。何堪好風景，獨上洛陽橋。
【春天】故國歌鐘地，長橋車馬塵。彭城閣邊柳，偏似不勝春。
【月夜】早雁忽爲雙，驚秋風水窗。夜長人自起，星月滿空江。
【思乡】江上三千雁，年年過故宮。可憐江上月，偏照斷根蓬。
【春天】話舊全應老，逢春喜又悲。看花行拭淚，倍覺下樓遲。
【春天】眼見風來沙旋移，經年不省草生時。莫言塞北無春到，總有春來何處知。
【思乡】破訥沙頭雁正飛，鸊鵜泉上戰初歸。平明日出東南地，滿磧寒光生鐵衣。
【山水】漢將新從虜地來，旌旗半上拂雲堆。單于每近沙場獵，南望陰山哭始回。
【山水】洛水橋邊雁影疎，陸機兄弟駐行車。欲陳漢帝登封草，猶待蕭郎寄內書。
【春天】汴水東流無限春，隋家宮闕已成塵。行人莫上長堤望，風起楊花愁殺人。
【山水】蕃州部落能結束，朝暮馳獵黃河曲。燕歌未斷塞鴻飛，牧馬羣嘶邊草綠。
【边塞】秦築長城城已摧，漢武北上單于臺。古來征戰虜不盡，今日還復天兵來。
【爱情】黃河東流流九折，沙場埋恨何時絕。蔡琰沒去造胡笳，蘇武歸來持漢節。
【山水】爲報如今都護雄，匈奴且莫下雲中。請書塞北陰山石，願比燕然車騎功。
【月夜】行人夜上西城宿，聽唱梁州雙筦逐。此時秋月滿關山，何處關山無此曲。
【思乡】鴻雁新從北地來，聞聲一半却飛回。金河戍客腸應斷，更在秋風百尺臺。
【雪】胡風凍合鸊鵜泉，牧馬千羣逐暖川。塞外征行無盡日，年年移帳雪中天。
【爱情】漢將如雲不直言，寇來翻罪綺羅恩。託君休洗蓮花血，留記千年妾淚痕。
【春天】晚逐旌旗俱白首，少遊京洛共緇塵。不堪身外悲前事，強向杯中覓舊春。
【思乡】紫蕊叢開未到家，却教遊客賞繁華。始知年少求名處，滿眼空中別有花。
【思乡】腰懸錦帶佩吳鉤，走馬曾防玉塞秋。莫笑關西將家子，秪將詩思入涼州。
【爱情】蜀道山川心易驚，緣窗殘夢曉聞鶯。分明似寫文君恨，萬怨千愁弦上聲。
【春天】惆悵秦城送獨歸，薊門雲樹遠依依。秋來莫射南飛雁，從遣乘春更北飛。
【爱情】青楓江畔白蘋洲，楚客傷離不待秋。君見隋朝更何事，柳楊南渡水悠悠。
【月夜】天山雪後海風寒，橫笛偏吹行路難。磧裏征人三十萬，一時回向月明看。
【月夜】邊霜昨夜墮關榆，吹角當城漢月孤。無限塞鴻飛不度，秋風卷入小單于。
【春天】露溼晴花春殿香，月明歌吹在昭陽。似將海水添宮漏，共滴長門一夜長。
【边塞】烽火高飛百尺臺，黃昏遙自磧西來。昔時征戰回應樂，今日從軍樂未回。
【思乡】黃扉晚下禁垣鐘，歸坐南闈山萬重。獨有月中高興盡，雪峯明處見寒松。
【爱情】柿葉翻紅霜景秋，碧天如水倚紅樓。隔窗愛竹無人問，遣向鄰房覓戶鉤。
【边塞】關城榆葉早疎黃，日暮沙雲古戰場。表請回軍掩塵骨，莫教士卒哭龍荒。
【春天】桃李年年上國新，風沙日日塞垣人。傷心更見庭前柳，忽有千條欲占春。
【爱情】破瑟悲秋已減弦，湘靈沈怨不知年。感君拂拭遺音在，更奏新聲明月天。
【月夜】微月東南上戍樓，琵琶起舞錦纏頭。更聞橫笛關山遠，白草胡沙西塞秋。
【春天】寒山吹笛喚春歸，遷客相看淚滿衣。洞庭一夜無窮雁，不待天明盡北飛。
【爱情】南行直入鷓鴣羣，萬歲橋邊一送君。聞道望鄉聞不得，梅花暗落嶺頭雲。
【月夜】統漢峰西降戶營，黃河戰骨擁長城。只今已勒燕然石，北地無人空月明。
【思乡】柳花飛入正行舟，臥引菱花信碧流。聞道風光滿揚子，天晴共上望鄉樓。
【春天】燕語如傷舊國春，宮花一落已成塵。自從一閉風光後，幾度飛來不見人。
【春天】煙草連天楓樹齊，岳陽歸路子規啼。春江萬里巴陵戍，落日看沈碧水西。
【爱情】黃昏鼓角似邊州，三十年前上此樓。今日山城對垂淚，傷心不獨爲悲秋。
【春天】漠南春色到滹沱，碧柳青青塞馬多。萬里關山今不閉，漢家頻許郅支和。
【爱情】水紋珍簟思悠悠，千里佳期一夕休。從此無心愛良夜，任他明月下西樓。
【思乡】回樂峰前沙似雪，受降城下月如霜。不知何處吹蘆管，一夜征人盡望鄉。
【边塞】邊城已在虜城中，烽火南飛入漢宮。漢庭議事先黃老，麟閣何人定戰功。
【思乡】無事將心寄柳條，等閑書字滿芭蕉。鄉關若有東流信，遣送揚州近驛橋。
【春天】漢室長陵小市東，珠簾繡戶對春風。君王昨日移仙仗，玉輦將迎入漢中。
【春天】長樂花枝雨點銷，江城日暮好相邀。春樓不閉葳蕤鎖，綠水回連宛轉橋。
【月夜】浮雲不共此山齊，山靄蒼蒼望轉迷。曉月暫飛高樹裏，秋河隔在數峯西。
【春天】楊柳含煙灞岸春，年年攀折爲行人。好風若借低枝便，莫遣青絲掃路塵。
【月夜】掃石焚香禮碧空，露華偏溼蕊珠宮。如何說得天壇上，萬里無雲月在中。
【思乡】伏波惟願裹尸還，定遠何須生入關。莫遣隻輪歸海窟，仍留一箭射天山。
【月夜】心期紫閣山中月，身過黃堆烽上雲。年髮已從書劒老，戎衣更逐霍將軍。
【春天】獻策不得意，馳車東出秦。暮年千里客，落日萬家春。
【爱情】自從君棄妾，憔悴不羞人。唯餘壞粉淚，未免映衫勻。
【春天】獨將支遁去，欲往戴顒家。晴野人臨水，春山樹發花。
【春天】晦日同攜手，臨流一望春。可憐楊柳陌，愁殺故鄉人。
【山水】日落衆山昏，蕭蕭暮雨繁。那堪兩處宿，共聽一聲猨。
【爱情】傳書報劉尹，何事憶陶家。若爲籬邊菊，山中有此花。
【爱情】山舍千年樹，江亭萬里雲。回潮迎伍相，驟雨送湘君。
【送别】白髮怱怱色，青山草草心。遠公仍下世，從此別東林。
【爱情】旅行雖別路，日暮各思歸。欲下今朝淚，知君亦濕衣。
【月夜】風吹城上樹，草沒城邊路。城裏月明時，精靈自來去。
【思乡】白首獨一身，青山爲四鄰。雖行故鄉陌，不見故鄉人。
【爱情】文章似揚馬，風骨又清羸。江漢君猶在，英靈信未衰。
【思乡】主第辭高飲，石家赴宵會。金谷走車來，玉人騎馬待。
【月夜】香爐最高頂，中有高人住。日暮下山來，月明上山去。
【思乡】先生沈病意何如，蓬艾門前客轉疎。不見領徒過絳帳，唯聞與婢削丹書。
【爱情】故人南去漢江陰，秋雨蕭蕭雲夢深。江上見人應下淚，由來遠客易傷心。
【月夜】月落星稀天欲明，孤燈未滅夢難成。披衣更向門前望，不忿朝來鵲喜聲。
【爱情】幾人同去謝宣城，未及酬恩隔死生。唯有夜猨知客恨，嶧陽溪路第三聲。
【思乡】黃花西上路何如，青壁連天雁亦疎。爲報長卿休滌器，漢家思見茂陵書。
【月夜】山店門前一婦人，哀哀夜哭向秋雲。自說夫因征戰死，朝來逢著舊將軍。
【爱情】聞說滄溟今已淺，何當白鶴更歸來。舊師唯有先生在，忍見門人掩淚回。
【秋】金壺漏盡禁門開，飛燕昭陽侍寢回。隨分獨眠秋殿裏，遙聞語笑自天來。
【爱情】自嫌野性共人疎，憶向西林更結廬。寄謝山陰許都講，昨來頻得遠公書。
【爱情】暮雨蕭條過鳳城，霏霏颯颯重還輕。聞君此夜東林宿，聽得荷池幾番聲。
【爱情】李陵初送子卿回，漢月明時惆悵來。憶著長安舊遊處，千門萬戶玉樓臺。
【春天】野寺尋春花已遲，背巖惟有兩三枝。明朝攜酒猶堪醉，爲報春風且莫吹。
【山水】蒼蒼中條山，厥形極奇磈。我欲涉其崖，濯足黃河水。
【山水】逈臨飛鳥上，高出世塵間。天勢圍平野，河流入斷山。
【爱情】夜潭有仙舸，與月當水中。嘉賓愛明月，遊子驚秋風。
【月夜】青蒲野陂水，白露明月天。中夜秋風起，心事坐潸然。
【爱情】故交君獨在，又欲與君離。我有新秋淚，非關宋玉悲。
【山水】江齋一入何亭亭，因寄淪漣心杳冥。綠綺琴彈白雪引，烏絲絹勒黃庭經。
【春天】千葉桃花勝百花，孤榮春晚駐年華。若教避俗秦人見，知向河源舊侶誇。
【思乡】仙郎歸奏過湘東，正值三湘二月中。惆悵滿川桃杏醉，醉看還與曲江同。
【思乡】辭家遠客愴秋風，千里寒雲與斷蓬。日暮隔山投古寺，鐘聲何處雨濛濛。
【爱情】信馬閑過憶所親，秋山行盡路無塵。主人莫惜松陰醉，還有千錢沽酒人。
【山水】晚煙洲霧共蒼蒼，河雁驚飛不作行。廻斾轉舟行數里，歌聲猶自逐清湘。
【边塞】新種如今屢請和，玉關邊上幸無他。欲知北海苦辛處，看取節毛餘幾多。
【山水】按節鳴笳中貴催，紅旌白斾滿船開。迎愁湓浦登城望，西見荆門積水來。
【春天】暮雨朝雲幾日歸，如絲如霧濕人衣。三湘二月春光早，莫逐狂風繚亂飛。
【春天】巴丘過日又登城，雲水湘東一日平。若愛春秋繁露學，正逢元凱鎮南荆。
【思乡】心嫌碧落更何從，月帔花冠冰雪容。行雨若迷歸處路，近南惟見祝融峰。
【爱情】江岸梅花雪不如，看君驛馭向南徐。相聞不必因來雁，雲裏飛輧落素書。
【送别】直用天才衆却瞋，應欺李杜久爲塵。南荒不死中華老，別玉翻同西國人。
【送别】玉節隨東閣，金閨別舊僚。若爲花滿寺，躍馬上河橋。
【思乡】九江歸路遠，萬里客舟還。若過巴江水，湘東滿碧煙。
【思乡】倦客驚危路，傷禽遶樹枝。非逢暴公子，不敢涕流離。
【思乡】別夢雖難覺，悲魂最易銷。慇勤淮北岸，鄉近去家遙。
【思乡】塵浥多人路，泥歸足燕家。可憐繚亂點，濕盡滿宮花。
【春天】河畔多楊柳，追遊盡狹斜。春風一回送，亂入莫愁家。
【月夜】席上沈香枕，樓中蕩子妻。那堪一夜裏，長濕兩行啼。
【花】瑤華瓊蘂種何年，蕭史秦嬴向紫煙。時控綵鸞過舊邸，摘花持獻玉皇前。
【思乡】江邊日暮不勝愁，送客霑衣江上樓。明月峽添明月照，蛾眉峰似兩眉愁。
【思乡】西江浪接洞庭波，積水遙連天上河。鄉信爲憑誰寄去，汀洲燕雁漸來多。
【思乡】帝京元巳足繁華，細管清弦七貴家。此日風光誰不共，紛紛皆是掖垣花。
【春天】花滿簾櫳欲度春，此時夫壻在咸秦。綠窗孤寢難成寐，紫燕雙飛似弄人。
【思乡】行到河邊從此辭，寒天日遠暮帆遲。可憐芳草成衰草，公子歸時過綠時。
【春天】春愁不盡別愁來，舊淚猶長新淚催。相思倘寄相思字，君到揚州揚子迴。
【思乡】劒閣迢迢夢想間，行人歸路遶梁山。明朝騎馬搖鞭去，秋雨槐花子午關。
【春天】仙花笑盡石門中，石室重重掩綠空。蹔下雲峰能幾日，却迴煙駕馭春風。
【花】五馬踟躕在路岐，南來只爲看花枝。鶯銜蝶弄紅芳盡，此日深閨那得知。
【爱情】湘陰直與地陰連，此日相逢憶醉年。美酒非如平樂貴，十升不用一千錢。
【思乡】水闊盡南天，孤舟去渺然。驚秋路傍客，日暮數聲蟬。
【月夜】西蜀三千里，巴南水一方。曉雲天際斷，夜月峽中長。
【思乡】花落千廻舞，鶯聲百囀歌。還同異方樂，不奈客愁多。
【山水】白浪暗江中，南泠路不通。高檣帆自滿，出浦莫呼風。
【爱情】粉落空牀棄，塵生故篋留。先來無一半，情斷不勝愁。
【山水】山水路悠悠，逢灘即殢留。西江風未便，何日到荆州。
【春天】中禁鳴鐘日欲高，北窗欹枕望頻搔。相思寂寞青苔合，唯有春風啼伯勞。
【春天】新年雨雪少晴時，屢失尋梅看柳期。鄉信憶隨回鴈早，江春寒帶故陰遲。
【思乡】日日山川烽火頻，山河重起舊煙塵。一生孤負龍泉劒，羞把詩書問故人。
【思乡】客鴈秋來次第逢，家書頻寄兩三封。夕陽天外雲歸盡，亂見青山無數峰。
【春天】祥煙瑞氣曉來輕，柳變花開共作晴。黃鳥遠啼鳷鵲觀，春風流出鳳皇城。
【山水】漢國明妃去不還，馬馱絃管向陰山。匣中縱有菱花鏡，羞對單于照舊顏。
【爱情】共愛芳菲此樹中，千跗萬萼裹枝紅。遲遲欲去猶回望，覆地無人滿寺風。
【春天】輦路江楓暗，宮庭野草春。傷心庾開府，老作北朝臣。
【爱情】紅燭津亭夜見君，繁弦急管兩紛紛。平明分手空江轉，唯有猨聲滿水雲。
【思乡】榆落鵰飛關塞秋，黃雲畫角見幷州。翩翩羽騎雙旌後，上客親隨郭細侯。
【春天】峽口花飛欲盡春，天涯去住淚沾巾。來時萬里同爲客，今日飜成送故人。
【山水】幽徑行迹稀，清陰苔色古。蕭蕭風欲來，乍似蓬山雨。
【春天】岸芳春色曉，水影夕陽微。寂寂深煙裏，漁舟夜不歸。
【春天】春園芳已遍，綠蔓雜紅英。獨有深山客，時來辨藥名。
【春天】苔色遍春石，桐陰入寒井。幽人獨汲時，先樂殘陽影。
【山水】橫遮野水石，前帶荒村道。來往見愁人，清風柳陰好。
【秋】今逢石上生，本自波中有。紅豔秋風裏，誰憐衆芳後。
【春天】全欺芳蕙晚，似妬寒梅疾。撩亂發青條，春風來幾日。
【花】遺殿空長閉，乘鸞自不回。至今荒草上，寥落舊花開。
【爱情】今日山晴後，殘蟬菊發時。登樓見秋色，何處最相思。
【月夜】蛩餘窗下月，草溼堦前露。晚景淒我衣，秋風入庭樹。
【思乡】知有前期在，難分此夜中。無將故人酒，不及石尤風。
【爱情】峴山回首望秦關，南向荆州幾日還。今日登臨唯有淚，不知風景在何山。
【爱情】憶昔秋風起，君曾歎逐臣。何言芳草日，自作九泉人。
【爱情】萬事傷心在目前，一身垂淚對花筵。黃金用盡教歌舞，留與他人樂少年。
【思乡】釣罷歸來不繫船，江村月落正堪眠。縱然一夜風吹去，只在蘆花淺水邊。
【春天】傷秋不是惜年華，別憶春風碧玉家。強向衰藂見芳意，茱萸紅實似繁花。
【春天】明府之官官舍春，春風辭我兩三人。可憐江縣閑無事，手板支頤獨詠貧。
【爱情】漢陽雲樹清無極，蜀國風煙思不堪。莫怪別君偏有淚，十年曾事晉征南。
【山水】伏波簫鼓水雲中，長戟如霜大斾紅。油幕曉開飛鳥絕，翩翩上將獨趨風。
【月夜】月沒遼城暗出師，雙龍金角曉天悲。黃塵滿目隨風散，不認將軍燕尾旗。
【春天】臘月江天見春色，白花青柳疑寒食。洛陽舊社各東西，楚國遊人不相識。
【爱情】翠蛾紅臉不勝情，管絕弦餘發一聲。銀燭搖搖塵暗下，却愁紅粉淚痕生。
【思乡】湖草青青三兩家，門前桃杏一般花。遷人到處唯求醉，聞說漁翁有酒賒。
【思乡】每逢佳節何曾坐，唯有今年不得遊。張邴臥來休送客，菊花楓葉向誰秋。
【春天】水國春雷早，闐闐若衆車。自憐遷逐者，猶滯蟄藏餘。
【爱情】衰鬢千莖雪，他鄉一樹花。今朝與君醉，忘却在長沙。
【送别】江草知寒柳半衰，行吟怨別獨遲遲。何人講席投如意，唯有東林遠法師。
【春天】蒼蒼楚色水雲間，一醉春風送爾還。何處鄉心最堪羨，汝南初見洛陽山。
【爱情】有月多共賞，無秋不共悲。如何與君別，又是菊黃時。
【春天】樂遊春苑望鵝毛，宮殿如星樹似毫。漫漫一川橫渭水，太陽初出五陵高。
【月夜】王屋南崖見洛城，石龕松寺上方平。半山槲葉當窗下，一夜曾聞雪打聲。
【思乡】曉髮梳臨水，寒塘坐見秋。鄉心正無限，一雁度南樓。
【雪】白雪高吟際，青霄遠望中。誰言路遐曠，宮徵暗相通。
【山水】朝爲耕鐘人，暮作刀槍鬼。相看父子血，共染城壕水。
【爱情】而今用武爾攻文，流輩干時獨臥雲。白髮青袍趨會府，定應衡鏡却慙君。
【月夜】八月長江去浪平，片帆一道帶風輕。極目不分天水色，南山南是岳陽城。
【山水】湖上千峰帶落暉，白雲開處見柴扉。松門一逕仍生草，應是仙人向郭稀。
【春天】紅顏歲歲老金微，砂磧年年臥鐵衣。白草城中春不入，黃花戍上鴈長飛。
【山水】孤城夕對戍樓閑，迴合青冥萬仞山。明鏡不須生白髮，風沙自解老紅顏。
【月夜】鵲血琱弓濕未乾，鸊鵜新淬劒光寒。遼東老將鬢成雪，猶向旄頭夜夜看。
【月夜】八月長江萬里晴，千帆一道帶風輕。盡日不分天水色，洞庭南是岳陽城。
【爱情】羽車潛下玉龜山，塵世何緣覩蕣顏。惟有多情天上雪，好風吹上綠雲鬟。
【思乡】高池高閣上連起，荷葉團團蓋秋水。主人已遠涼風生，舊客不來芙蓉死。
【送别】乳烏啞啞飛復啼，城頭晨夕宮中棲。吳王別殿繞江水，後宮不開美人死。
【思乡】宛宛轉轉勝上紗，紅紅綠綠苑中花。紛紛泊泊夜飛鵶，寂寂寞寞離人家。
【思乡】一東一西壠頭水，一聚一散天邊霞。一來一去道上客，一顛一倒池中麻。
【思乡】海人無家海裏住，採珠役象爲歲賦。惡波橫天山塞路，未央宮中常滿庫。
【春天】兩頭纖纖青玉玦，半白半黑頭上髮。偪偪仆仆春冰裂，磊磊落落桃花結。
【爱情】山中磚塔閉，松下影堂新。恨不生前識，今朝禮畫身。
【山水】河亭收酒器，語盡各西東。回首不相見，行車秋雨中。
【爱情】去日丁寧別，情知寒食歸。緣逢好天氣，教熨看花衣。
【春天】誰是杏園主，一枝臨古岐。從傷早春意，乞取欲開枝。
【月夜】子規啼不歇，到曉口應穿。況是不眠夜，聲聲在耳邊。
【爱情】當初北澗別，直至此庭中。何意聞鞞耳，聽君枝上風。
【思乡】水面細風生，菱歌慢慢聲。客亭臨小市，燈火夜妝明。
【思乡】水北金臺路，年年行客稀。近聞天子使，多取雁門歸。
【思乡】何罪過長沙，年年北望家。重封嶺頭信，一樹海邊花。
【春天】芸香閣裏人，採摘御園春。取此和仙藥，猶治老病身。
【边塞】小松初數尺，未有直生枝。閑即傍邊立，看多長却遲。
【月夜】夜久葉露滴，秋蟲入戶飛。臥多骨髓冷，起覆舊綿衣。
【送别】映水色不別，向月光還度。傾在荷葉中，有時看是露。
【山水】向壁暖悠悠，羅幃寒寂寂。斜照碧山圖，松間一片石。
【爱情】晚豔出荒籬，冷香著秋水。憶向山中見，伴蛩石壁裏。
【爱情】野桂香滿溪，石莎寒覆水。愛此南澗頭，終日潺湲裏。
【山水】粉翅嫩如水，繞砌乍依風。日高山露解，飛入菊花中。
【思乡】啾啾雀滿樹，靄靄東坡雨。田家夜無食，水中摘禾黍。
【思乡】鄰家人未識，牀上坐堆堆。郎來傍門戶，滿口索錢財。
【爱情】錦幛兩邊橫，遮掩侍娘行。遣郎鋪簟席，相並拜親情。
【花】寥落古行宮，宮花寂寞紅。白頭宮女在，閑坐說玄宗。
【花】眼暗沒功夫，慵來翦刻麤。自看花樣古，稱得少年無。
【月夜】去年今日栽，臨去見花開。好住守空院，夜間人不來。
【思乡】橋上車馬發，橋南煙樹開。青山斜不斷，迢遞故鄉來。
【山水】青山直遶鳳城頭，滻水斜分入御溝。新教內人唯射鴨，長隨天子苑東遊。
【月夜】秋夜牀前蠟燭微，銅壺滴盡曉鐘遲。殘光欲滅還吹著，年少宮人未睡時。
【春天】玉樓傾倒粉牆空，重疊青山遶故宮。武帝去來羅袖盡，野花黃蝶領春風。
【山水】山川初展國圖寬，未識龍顏坐不安。風動白髯旌節下，過時天子御樓看。
【爱情】相感君臣總淚流，恩深舞蹈不知休。初從戰地來無物，唯奏新添十八州。
【送别】催修水殿宴沂公，與別諸候總不同。隔月太常先習樂，金書牌纛彩雲中。
【送别】無人敢奪在先籌，天子門邊送與毬。遙索綵箱新樣錦，內人舁出馬前頭。
【山水】四海無波乞放閑，三封手疏犯龍顏。他時若有邊塵動，不待天書自出山。
【思乡】胡馬悠悠未盡歸，玉關猶隔吐蕃旗。老臣一表求高臥，邊事從今欲問誰。
【送别】威容難畫改頻頻，眉目分毫恐不真。有詔別圖書閣上，先教粉本定風神。
【爱情】重賜弓刀內宴回，看人城外滿樓臺。君臣不作多時別，收盡邊旗當日來。
【思乡】自直棃園得出稀，更番上曲不教歸。一時跪拜霓裳徹，立地階前賜紫衣。
【思乡】旋翻新譜聲初足，除却棃園未教人。宣與書家分手寫，中官走馬賜功臣。
【月夜】朝元閣上山風起，夜聽霓裳玉露寒。宮女月中更替立，黃金梯滑並行難。
【思乡】酒幔高樓一百家，宮前楊柳寺前花。內園分得溫湯水，二月中旬已進瓜。
【花】先帝舊宮宮女在，亂絲猶挂鳳皇釵。霓裳法曲渾拋却，獨自花間埽玉堦。
【爱情】塞黑雲黃欲渡河，風沙瞇眼雪相和。琵琶淚濕行聲小，斷得人腸不在多。
【山水】盤磴回廊古塔深，紫芝紅藥入雲尋。晚吹簫管秋山裏，引得獼猴出象林。
【山水】回看佛閣青山半，三四年前到上頭。省得老僧留不住，重尋更可有因由。
【思乡】西南東北暮天斜，巴字江邊楚樹花。珍重荆州杜書記，閑時多在廣師家。
【爱情】無事此身離白雲，松風溪水不曾聞。至心聽著仙翁引，今看青山圍繞君。
【春天】識君雖向歌鐘會，說事不離雲水間。春夜酒醒長起坐，燈前一紙洞庭山。
【爱情】天香寺裏古松僧，不畫枯松落石層。最愛臨江兩三樹，水禽棲處解無藤。
【秋】對織芭蕉雪毳新，長縫雙袖窄裁身。到頭須向邊城著，消殺秋風稱獵塵。
【边塞】宮棊布局不依經，黑白分明子數停。巡拾玉沙天漢曉，猶殘織女兩三星。
【爱情】一方新地隔河煙，曾接諸生聽管弦。却憶去年寒食會，看花猶在水堂前。
【月夜】菱葉參差萍葉重，新蒲半折夜來風。江村水落平地出，溪畔漁船青草中。
【春天】日近山紅暖氣新，一陽先入御溝春。聞閑立馬重來此，沐浴明年稱意身。
【思乡】毒蛇在腸瘡滿背，去年別家今別弟。馬頭對哭各東西，天邊柳絮無根蔕。
【送别】長安清明好時節，只宜相送不宜別。惡心牀上銅片明，照見離人白頭髮。
【边塞】未央牆西青草路，宮人斜裏紅妝墓。一邊載出一邊來，更衣不減尋常數。
【送别】良人朝早半夜起，櫻桃如珠露如水。下堂把火送郎回，移枕重眠曉窗裏。
【山水】野池水滿連秋隄，菱花結實蒲葉齊。川口雨晴風復止，蜻蜓上下魚東西。
【爱情】自知名出休呈卷，愛去人家遠處居。時復打門無別事，鋪頭來索買殘書。
【思乡】茱萸酒法大家同，好是盛來白椀中。這度自知顏色重，不消詩裏弄溪翁。
【送别】芍藥丁香手裏栽，臨行一日繞千回。外人應怪難辭別，總是山中自取來。
【送别】長門閉定不求生，燒却頭花卸却箏。病臥玉窗秋雨下，遙聞別院喚人聲。
【山水】雲開遠水傍秋天，沙岸蒲帆隔野煙。一片蔡州青草色，日西鋪在古臺邊。
【送别】夜過深山算驛程，三回黑地聽泉聲。自離軍馬身輕健，得向溪邊盡足行。
【春天】萬里潮州一逐臣，悠悠青草海邊春。天涯莫道無回日，上嶺還逢向北人。
【山水】浮生不住葉隨風，填海移山總是空。長向人間愁老病，誰來閑坐此房中。
【思乡】留得行人忘却歸，雨中須是石楠枝。明朝獨上銅臺路，容見花開少許時。
【山水】水凍橫橋雪滿池，新排石笋繞巴籬。縣門斜掩無人吏，看畫雙飛白鷺鷥。
【思乡】女巫遮客買神盤，爭取琵琶廟裏彈。聞有馬蹄生拍樹，路人來去向南看。
【月夜】自移西嶽門長鎖，一箇行人一遍開。上廟參天今見在，夜頭風起覺神來。
【送别】年少同爲鄴下游，閑尋野寺醉登樓。別來衣馬從勝舊，爭向邊塵滿白頭。
【送别】嵩山古寺離來久。回見溪橋野葉黃，辛苦老師看守處。爲懸秋藥閉空房。
【思乡】山客狂來跨白驢，袖中遺却潁陽書。人間亦有妻兒在，拋向嵩陽古觀居。
【爱情】別後知君在楚城，揚州寺裏覓君名。西江水闊吳山遠，却打船頭向北行。
【山水】新向金階奏罷兵，長安縣裏繞池行。喜歡得伴山僧宿，看雪吟詩直到明。
【思乡】夜市千燈照碧雲，高樓紅袖客紛紛。如今不似時平日，猶自笙歌徹曉聞。
【山水】百年看似暫時間，頭白求官亦未閑。獨有龍門韋諫議，三徵不起戀青山。
【山水】知得清名二十年，登山上坂乞新篇。除書近拜侍臣去，空院鳥啼風竹前。
【思乡】遠投人宿趁房遲，僮僕傷寒馬亦飢。爲客悠悠十月盡，莊頭栽竹已過時。
【思乡】鳥聲愁雨似秋天，病客思家一向眠。草館門臨廣州路，夜聞蠻語小江邊。
【思乡】雨裏雞鳴一兩家，竹溪村路板橋斜。婦姑相喚浴蠶去，閑看中庭梔子花。
【思乡】登登石路何時盡，決決溪泉到處聞。風動葉聲山犬吠，一家松火隔秋雲。
【月夜】雨中溪破無乾地，浸著牀頭濕著書。一箇月來山水隔，不知茅屋若爲居。
【爱情】年少狂疎逐君馬，去來憔悴到京華。恨無閑地栽仙藥，長傍人家看好花。
【春天】五更先起玉階東，漸入千門萬戶中。總向高樓吹舞袖，秋風還不及春風。
【思乡】長安寄食半年餘，重向人邊乞薦書。山路獨歸衝夜雪，落斜騎馬避柴車。
【思乡】京中曹局無多事，寒食貧兒要在家。遮莫杏園勝別處，亦須歸看傍村花。
【花】謝恩新入鳳皇城，亂定相逢合眼明。千萬求方好將息，杏花寒食的同行。
【思乡】玉作車轅蒲作輪，當初不起潁陽人。一家總入嵩山去，天子何因得諫臣。
【思乡】一烏墮水百烏啼，相吊相號遶故堤。眼見行人車輾過，不妨同伴各東西。
【边塞】彼此抽先局勢平，傍人道死的還生。兩邊對坐無言語，盡日時聞下子聲。
【爱情】自看和釀一依方，緣看松花色較黃。不分君家新酒熟，好詩收得被回將。
【思乡】金爐煙裏要班頭，欲得歸山可自由。每度報朝愁入閣，在先教示小千牛。
【思乡】多在蓬萊少在家，越緋衫上有紅霞。朝回不向諸餘處，騎馬城西檢校花。
【秋】天寶年前勤政樓，每年三日作千秋。飛龍老馬曾教舞，聞著音聲總舉頭。
【春天】年少病多應爲酒，誰家將息過今春。賒來半夏重熏盡，投著山中舊主人。
【思乡】半夜思家睡裏愁，雨聲落落屋簷頭。照泥星出依前黑，淹爛庭花不肯休。
【月夜】夏夜新晴星校少，雨收殘水入天河。簷前熟著衣裳坐，風冷渾無撲火蛾。
【山水】住處近山常足雨，聞晴曬曝舊芳茵。立秋日後無多熱，漸覺生衣不著身。
【月夜】吟損秋天月不明，蘭無香氣鶴無聲。自從東野先生死，側近雲山得散行。
【思乡】老松臨死不生枝，東野先生早哭兒。但是洛陽城裏客，家傳一本杏殤詩。
【春天】萬里橋邊女校書，枇杷花裏閉門居。掃眉才子於今少，管領春風總不如。
【月夜】去路何詞見六親，手中刀尺不如人。可憐池閣秋風夜，愁綠嬌紅一遍新。
【思乡】小葉稠枝粉壓摧，暖風吹動鶴翎開。若無別事爲留滯，應便拋家宿看來。
【花】竹煙花雨細相和，看著閑書睡更多。好是主人無事日，應持小酒按新歌。
【春天】欲說昭君歛翠蛾，清聲委曲怨于歌。誰家年少春風裏，拋與金錢唱好多。
【爱情】江城柳色海門煙，欲到茅山始下船。知道君家當瀑布，菖蒲潭在草堂前。
【爱情】白髮老人垂淚行，上皇生日出京城。如今供奉多新意，錯唱當時一半聲。
【月夜】半秋初入中旬夜，已向堦前守月明。從未圓時看却好，一分分見傍輪生。
【思乡】亂雲遮却臺東月，不許教依次第看。莫爲詩家先見鏡，被他寵與作艱難。
【月夜】今夜月明勝昨夜，新添桂樹近東枝。立多地濕舁牀坐，看過牆西寸寸遲。
【思乡】月似圓來色漸凝，玉盆盛水欲侵稜。夜深盡放家人睡，直到天明不炷燈。
【月夜】合望月時常望月，分明不得似今年。仰頭五夜風中立，從未圓時直到圓。
【春天】爲病比來渾斷絕，緣花不免却知聞。從來事事關身少，主領春風只在君。
【月夜】和雪翻營一夜行，神旗凍定馬無聲。遙看火號連營赤，知是先鋒已上城。
【边塞】旗幡四面下營稠，手詔頻來老將憂。每日城南空挑戰，不知生縛入唐州。
【月夜】夜山秋雨滴空廊，燈照堂前樹葉光。對坐讀書終卷後，自披衣被掃僧房。
【春天】楊柳宮前忽地春，在先驚動探春人。曉來唯欠驪山雨，洗却枝頭綠上塵。
【思乡】從軍秣馬十三年，白髮營中聽早蟬。故作老丞身不避，縣名昭應管山泉。
【春天】侵黑行飛一兩聲，春寒囀小未分明。若教更解諸餘語，應向宮花不惜情。
【边塞】熨帖朝衣拋戰袍，夔龍班裏侍中高。對時先奏牙間將，次第天恩與節旄。
【思乡】踏著家鄉馬腳輕，暮山秋色眼前明。老人上酒齊頭拜，得侍中來盡再生。
【思乡】功成誰不擁藩方，富貴還須是本鄉。萬里雙旌汾水上，玉鞭遙指白雲莊。
【送别】鼓吹旛旗道兩邊，行男走女喜駢闐。舊交省得當時別，指點如今却少年。
【送别】笳聲萬里動燕山，草白天清塞馬閑。觸處不如別處樂，可憐秋月照江關。
【思乡】將士請衣忘却貧，綠窗紅燭酒樓新。家家盡踏還鄉曲，明月街中不絕人。
【春天】春明門外作卑官，病友經年不得看。莫道長安近于日，昇天却易到城難。
【春天】漸老風光不著人，花溪柳陌早逢春。近來行到門前少，趁暖閑眠似病人。
【月夜】一樹籠𩮀玉刻成，飄廊點地色輕輕。女冠夜覓香來處，唯見階前碎月明。
【爱情】天寒眼痛少心情，隔霧看人夜裏行。年少往來常不住，牆西凍地馬蹄聲。
【思乡】平原池閣在誰家，雙塔叢臺野菊花。零落故宮無入路，西來澗水繞城斜。
【思乡】回看巴路在雲間，寒食離家麥熟還。日暮數峰青似染，商人說是汝州山。
【思乡】中庭地白樹棲鴉，冷露無聲濕桂花。今夜月明人盡望，不知秋思在誰家。
【山水】除聽好語耳常聾，不見詩人眼底空。莫怪出城爲長史，總緣山在白雲中。
【山水】殿前傳點各依班，召對西來八詔蠻。上得青花龍尾道，側身偷覷正南山。
【花】內人對御疊花牋，繡坐移來玉案邊。紅蠟燭前呈草本，平明舁出閣門宣。
【边塞】千牛仗下放朝初，玉案傍邊立起居。每日進來金鳳紙，殿頭無事不多書。
【送别】延英引對碧衣郎，江硯宣毫各別牀。天子下簾親考試，宮人手裏過茶湯。
【边塞】未明開著九重關，金畫黃龍五色幡。直到銀臺排仗合，聖人三殿對西番。
【边塞】少年天子重邊功，親到凌煙畫閣中。敎覓勳臣寫圖本，長將殿裏作屏風。
【送别】集賢殿裏圖書滿，點勘頭邊御印同。真跡進來依數字，別收鎖在玉函中。
【月夜】秘殿清齋刻漏長，紫微宮女夜焚香。拜陵日近公卿發，鹵簿分頭入太常。
【思乡】殿前明日中和節，連夜瓊林散舞衣。傳報所司分蠟燭，監開金鎖放人歸。
【思乡】五更三點索金車，盡放宮人出看花。仗下一時催立馬，殿頭先報內園家。
【爱情】射生宮女宿紅妝，把得新弓各自張。臨上馬時齊賜酒，男兒跪拜謝君王。
【秋】新秋白兔大於拳，紅耳霜毛趁草眠。天子不敎人射殺，玉鞭遮到馬蹄前。
【花】內鷹籠脫解紅絛，鬬勝爭飛出手高。直上碧雲還却下，一雙金爪掬花毛。
【思乡】競渡船頭掉采旗，兩邊濺水濕羅衣。池東爭向池西岸，先到先書上字歸。
【月夜】燈前飛入玉堦蟲，未臥常聞半夜鐘。看著中元齋日到，自盤金線繡真容。
【春天】紅燈睡裏喚春雲，雲上三更直宿分。金砌雨來行步滑，兩人擡起隱花裙。
【月夜】琵琶先抹六么頭，小管丁寧側調愁。半夜美人雙唱起，一聲聲出鳳皇樓。
【春天】春池日暖少風波，花裏牽船水上歌。遙索劒南新樣錦，東宮先釣得魚多。
【春天】春風吹雨灑旗竿，得出深宮不怕寒。誇道自家能走馬，團中橫過覓人看。
【思乡】粟金腰帶象牙錐，散插紅翎玉突枝。旋獵一邊還引馬，歸來雞兔遶鞍垂。
【爱情】雲駮花驄各試行，一般毛色一般纓。殿前來往重騎過，欲得君王別賜名。
【爱情】每夜停燈熨御衣，銀熏籠底火霏霏。遙聽帳裏君王覺，上直鐘聲始得歸。
【思乡】因喫櫻桃病放歸，三年著破舊羅衣。內中人識從來去，結得金花上貴妃。
【爱情】欲迎天子看花去，下得金堦却悔行。恐見失恩人舊院，回來憶著五弦聲。
【送别】往來舊院不堪修，近勑宣徽別起樓。聞有美人新進入，六宮未見一時愁。
【爱情】自誇歌舞勝諸人，恨未承恩出內頻。連夜宮中修別院，地衣簾額一時新。
【爱情】悶來無處可思量，旋下金堦旋憶牀。收得山丹紅蘂粉，鏡前洗却麝香黃。
【送别】合暗報來門鎖了，夜深應別喚笙歌。房房下著珠簾睡，月過金堦白露多。
【春天】御廚不食索時新，每見花開即苦春。白日臥多嬌似病，隔簾敎喚女醫人。
【春天】御池水色春來好，處處分流白玉渠。密奏君王知入月，喚人相伴洗裙裾。
【花】移來女樂部頭邊，新賜花檀木五弦。緶得紅羅手帕子，中心細畫一雙蟬。
【春天】新晴草色綠溫暾，山雪初消漸出渾。今日踏青歸校晚，傳聲留著望春門。
【思乡】兩樓相換珠簾額，中尉明朝設內家。一樣金盤五千面，紅酥點出牡丹花。
【春天】盡送春來出內家，記巡傳把一枝花。散時各自燒紅燭，相逐行歸不上車。
【爱情】家常愛著舊衣裳，空插紅梳不出妝。忽地下堦裙帶解，非時應得見君王。
【爱情】別勑敎歌不出房，一聲一遍奏君王。再三博士留殘拍，索向宣徽作徹章。
【边塞】行中第一爭先舞，博士傍邊亦被欺。忽覺管弦偷破拍，急翻羅袖不敎知。
【爱情】私縫黃帔捨釵梳，欲得金仙觀裏居。近被君王知識字，收來案上檢文書。
【思乡】月冷江清近獵時，玉階金瓦雪澌澌。浴堂門外抄名入，公主家人謝面脂。
【爱情】未承恩澤一家愁，乍到宮中憶外頭。求守管弦聲款逐，側商調裏唱伊州。
【春天】東風潑火雨新休，舁盡春泥掃雪溝。走馬犢車當御路，漢陽宮主進雞毬。
【思乡】風簾水閣壓芙蓉，四面鉤欄在水中。避熱不歸金殿宿，秋河織女夜妝紅。
【花】聖人生日明朝是，私地敎人屬內監。自寫金花紅牓子，前頭先進鳳皇衫。
【山水】避暑昭陽不擲盧，井邊含水噴鵶雛。內中數日無呼喚，搨得滕王蛺蝶圖。
【秋】內宴初秋入二更，殿前燈火一天明。中宮傳旨音聲散，諸院門開觸處行。
【春天】玉蟬金雀三層插，翠髻高叢綠鬢虛。舞處春風吹落地，歸來別賜一頭梳。
【花】樹葉初成鳥護窠，石榴花裏笑聲多。衆中遺却金釵子，拾得從他要贖麽。
【春天】內人相續報花開，准擬君王便看來。逢着五弦琴繡袋，宜春院裏按歌回。
【思乡】巡吹慢遍不相和，暗數看誰曲校多。明日棃花園裏見，先須逐得內家歌。
【思乡】黃金合裏盛紅雪，重結香羅四出花。一一傍邊書勑字，中官送與大臣家。
【边塞】未明東上閣門開，排仗聲從後殿來。阿監兩邊相對立，遙聞索馬一時回。
【爱情】小隨阿姊學吹笙，見好君王賜與名。夜拂玉牀朝把鏡，黃金殿外不敎行。
【送别】宮花不共外花同，正月長生一半紅。供御櫻桃看守別，直無鴉鵲到園中。
【边塞】殿前鋪設兩邊樓，寒食宮人步打毬。一半走來爭跪拜，上棚先謝得頭籌。
【花】太儀前日暖房來，囑向朝陽乞藥栽。勑賜一窠紅躑躅，謝恩未了奏花開。
【爱情】鸚鵡誰敎轉舌關，內人手裏養來姦。語多更覺承恩澤，數對君王憶隴山。
【春天】春風院院落花堆，金鎖生衣掣不開。更築歌臺起妝殿，明朝先進畫圖來。
【思乡】舞來汗濕羅衣徹，樓上人扶下玉梯。歸到院中重洗面，金花盆裏潑銀泥。
【花】宿妝殘粉未明天，總立昭陽花樹邊。寒食內人長白打，庫中先散與金錢。
【爱情】衆中偏得君王笑，偷把金箱筆硯開。書破紅蠻隔子上，旋推當直美人來。
【春天】青樓小婦砑裙長，總被抄名入敎坊。春設殿前多隊舞，朋頭各自請衣裳。
【思乡】水中芹葉土中花，拾得還將避衆家。總待別人般數盡，袖中拈出鬱金芽。
【花】玉簫改調箏移柱，催換紅羅繡舞筵。未戴柘枝花帽子，兩行宮監在簾前。
【爱情】窗窗戶戶院相當，總有珠簾玳瑁牀。雖道君王不來宿，帳中長是炷牙香。
【秋】雨入珠簾滿殿涼，避風新出玉盆湯。內人恐要秋衣着，不住熏籠換好香。
【月夜】金吾除夜進儺名，畫袴朱衣四隊行。院院燒燈如白日，沈香火底坐吹笙。
【爱情】樹頭樹底覓殘紅，一片西飛一片東。自是桃花貪結子，錯敎人恨五更風。
【花】鴛鴦瓦上瞥然聲，晝寢宮娥夢裏驚。元是我王金彈子，海棠花下打流鶯。
【月夜】忽地金輿向月陂，內人接著便相隨。却回龍武軍前過，當處敎開臥鴨池。
【月夜】畫作天河刻作牛，玉梭金鑷采橋頭。每年宮裏穿針夜，勑賜諸親乞巧樓。
【春天】春來睡困不梳頭，懶逐君王苑北游。暫向玉花階上坐，簸錢贏得兩三籌。
【思乡】步行送入長門裏，不許來辭舊院花。只恐他時身到此，乞恩求赦放還家。
【边塞】彈棋玉指兩叁差，背局臨虛鬬著危。先打角頭紅子落，上三金字半邊垂。
【春天】後宮宮女無多少，盡向園中笑一團。舞蝶落花相覓著，春風共語亦應難。
【思乡】供御香方加減頻，水沈山麝每回新。內中不許相傳出，已被醫家寫與人。
【送别】藥童食後送雲漿，高殿無風扇少涼。每到日中重掠鬢，衩衣騎馬繞宮廊。
【爱情】達曉寢衣冷，開帷霜露凝。風吹昨夜淚，一片枕前冰。
【思乡】何處哭故人，青門水如箭。當時水頭別，從此不相見。
【思乡】車騎秦城遠，囊裝楚客貧。月明思遠道，詩罷訴何人。
【春天】晴日登臨好，春風各望家。垂楊夾城路，客思逐楊花。
【爱情】玉英期共采，雲嶺獨先過。應得靈芝也，詩情一倍多。
【山水】枳實遶僧房，攀枝置藥囊。洞庭山上橘，霜落也應黃。
【边塞】萬姓厭干戈，三邊尚未和。將軍誇寶劒，功在殺人多。
【思乡】南巢登望縣城孤，半是青山半是湖。知爾素多山水興，此回歸去更來無。
【爱情】深山窮谷沒人來，邂逅相逢眼漸開。雲鶴洞宮君未到，夕陽帆影幾時回。
【爱情】莫歎乘軺道路賒，高樓日日望還家。人到南康皆下淚，唯君笑向此中花。
【山水】閑出東林日影斜，稻苗深淺映袈裟。船到南湖風浪靜，可憐秋水照蓮花。
【春天】露冕行春向若耶，野人懷惠欲移家。東風二月淮陰郡，唯見棠棃一樹花。
【山水】不食黃精不采薇，葛苗爲帶草爲衣。孤雲更入深山去，人絕音書鴈自飛。
【春天】君去春山誰共遊，鳥啼花落水空流。如今送別臨溪水，他日相思來水頭。
【春天】綿衣似熱裌衣寒，時景雖和春已闌。誠知暫別那惆悵，明日藤花獨自看。
【送别】灞岸青門有弊廬，昨來聞道半丘墟。陌頭空送長安使，舊里無人可寄書。
【花】清陽玉潤復多才，邂逅佳期過早梅。槿花亦可浮杯上，莫待東籬黃菊開。
【秋】志在乘軒鳴玉珂，心期未快隱青蘿。廣陵行路風塵合，城郭新秋砧杵多。
【送别】晚渡邗溝惜別離，漸看烽火馬行遲。千鈞何處穿楊葉，二月長安折桂枝。
【思乡】鞞鼓喧喧對古城，獨尋歸鳥馬蹄輕。回來看覓鶯飛處，即是將軍細柳營。
【春天】河水冰消鴈北飛，寒衣未足又春衣。自憐漂蕩經年客，送別千回獨未歸。
【山水】木落前山霜露多，手持寒錫遠頭陀。眼看庭樹梅花發，不見詩人獨詠歌。
【爱情】門臨楚國舟船路，易見行人易別離。今日送君心最恨，孤帆水下又風吹。
【送别】煙波極目已霑襟，路出東塘水更深。看取海頭秋草色，一如江上別離心。
【爱情】青娥宛宛聚爲裳，烏鵲橋成別恨長。惆悵梧桐非舊影，不悲鴻鴈暫隨陽。
【爱情】白社風霜驚暮年，銅瓶桑落慰秋天。憐君意厚留新畫，不著松枝當酒錢。
【春天】渡水傍山尋石壁，白雲飛處洞門開。仙人來往行無跡，石徑春風長綠苔。
【爱情】挂却衣冠披薜荔，世人應是笑狂愚。年來漸覺髭鬚黑，欲寄松花君用無。
【思乡】少壯從戎馬上飛，雪山童子未緇衣。秋山年長頭陀處，說我軍前射虎歸。
【爱情】輕微菅蒯將何用，容足偷安事頗同。日入信陵賓館靜，贈君閑步月明中。
【思乡】何事退耕滄海畔，閑看富貴白雲飛。門前種稻三回熟，縣裏官人四考歸。
【春天】蒼山雲雨逐明神，唯有香名萬歲春。東風三月黃陂水，只見桃花不見人。
【山水】何處營求出世間，心中無事即身閑。門外水流風葉落，唯將定性對前山。
【思乡】蕭條旅舍客心驚，斷續僧房靜又清。借問蟬聲何所爲，人家古寺兩般聲。
【爱情】車馬驅馳人在世，東西南北鶴隨雲。莫言貧病無留別，百代簪纓將付君。
【花】不逐浮雲不羨魚，杏花茅屋向陽居。鶴鳴華表應傳語，鴈度霜天懶寄書。
【思乡】楊子澄江映晚霞，柳條垂岸一千家。主人留客江邊宿，十月繁霜見杏花。
【春天】踏青看竹共佳期，春水晴山祓禊詞。獨坐郵亭心欲醉，櫻桃落盡暮愁時。
【山水】苔石蒼蒼臨澗水，陰風褭褭動松枝。世間唯有張通會，流向衡陽那得知。
【春天】萬頃荒臨不敢看，買山容足擬求安。田園失計全蕪沒，何處春風種蕙蘭。
【山水】僻居謀道不謀身，避病桃源不避秦。遠入青山何所見，寒花滿徑白頭人。
【思乡】心許征南破虜歸，可言羸病臥戎衣。遲遲不見憐弓箭，惆悵秋鴻敢近飛。
【春天】共愛碧谿臨水住，相思來往踐莓苔。而今却欲嫌谿水，雨漲春流隔往來。
【思乡】惆悵朝陽午又斜，剩栽桃李學仙家。花開花落人如舊，誰道容顏不及花。
【春天】春草秋風老此身，一瓢長醉任家貧。醒來還愛浮萍草，漂寄官河不屬人。
【春天】桃花流出武陵洞，夢想仙家雲樹春。今看水入洞中去，却是桃花源裏人。
【山水】長看巖穴泉流出，忽聽懸泉入洞聲。莫摘山花拋水上，花浮出洞世人驚。
【花】花落茅簷轉寂寥，魂隨暮雨此中銷。邇來庭柳無人折，長得垂枝一萬條。
【花】虛室無人乳燕飛，蒼苔滿地履痕稀。庭前唯有薔薇在，花似殘妝葉似衣。
【山水】夢非熊虎數年間，驅盡豺狼宇宙閑。傳道單于聞校獵，相期不敢過陰山。
【思乡】日隱寒山獵未歸，鳴絃落羽雪霏霏。梁園射盡南飛鴈，淮楚人驚陽鳥啼。
【月夜】松月東軒許獨遊，深恩未報復淹留。梁園日暮從公獵，每過青山不舉頭。
【花】菡萏新花曉竝開，濃妝美笑面相隈。西方采畫迦陵鳥，早晚雙飛池上來。
【春天】何事霜天月滿空，鸝雛百囀向春風。鄰家思婦更長短，楊柳如絲在管中。
【思乡】心期汗漫臥雲扃，家計漂零水上萍。桃李向秋彫落盡，一枝松色獨青青。
【爱情】拖紫鏘金濟世才，知君倚玉望三台。深山窮谷無人到，唯有狂愚獨自來。
【思乡】天漢乘槎可問津，寂寥深景到無因。看花獨往尋詩客，不爲經時謁丈人。
【爱情】柏偃松𢼮勢自分，森梢古意出浮雲。如今眼暗畫不得，舊有三株持贈君。
【爱情】清風首夏夜猶寒，嫩笋侵階竹數竿。君向蘇臺長見月，不知何事此中看。
【山水】主人能政訟庭閑，帆影雲峰戶牖間。每到夕陽嵐翠近，只言籬障倚前山。
【春天】風引雙旌馬首齊，曹南戰勝日平西。爲儒不解從戎事，花落春深聞鼓鼙。
【爱情】翔鳳邊風十月寒，蒼山古木更摧殘。爲君壁上畫松柏，勁雪嚴霜君試看。
【山水】日晚河邊訪惸獨，衰柳寒蕪遶茅屋。兒童驚走報人來，孀婦開門一聲哭。
【春天】水開長鏡引諸巒，春洞花深落翠寒。醉向絲蘿驚自醒，與君清耳聽松湍。
【爱情】橘花香覆白蘋洲，江引輕帆入遠遊。千里雲天風雨夕，憶君不敢再登樓。
【爱情】簨簴高懸于闐鐘，黃昏發地殷龍宮。遊人憶到嵩山夜，疊閣連樓滿太空。
【思乡】採菱歌怨木蘭舟，送客魂銷百尺樓。還似洛妃乘霧去，碧天無際水空流。
【爱情】江浦程千里，離尊淚數行。無論吳與楚，俱是客他鄉。
【送别】何處最悲辛，長亭臨古津。往來舟檝路，前後別離人。
【月夜】江南季冬月，紅蟹大如𤬊。湖水龍爲鏡，爐峰氣作煙。
【月夜】露滴梧葉鳴，秋風桂花發。中有學仙侶，吹簫弄山月。
【爱情】離樽聞夜笛，寥亮入寒城。月落車馬散，悽惻主人情。
【山水】江南孟夏天，慈竹笋如編。蜃氣爲樓閣，蛙聲作管弦。
【山水】江南仲秋天，鱏鼻大如船。雷是樟亭浪，苔爲界石錢。
【春天】江南仲春天，細雨色如煙。絲爲武昌柳，布作石門泉。
【山水】江南孟冬天，荻穗軟如綿。綠絹芭蕉裂，黃金橘柚懸。
【思乡】世間禊事風流處，鏡裏雲山若畫屏。今日會稽王內史，好將賓客醉蘭亭。
【山水】江南孟秋天，稻花白如氈。素腕慙新藕，殘妝妒晚蓮。
【山水】江南仲冬天，紫蔗節如鞭。海將鹽作雪，山用火耕田。
【爱情】獨坐貢闈裏，愁多芳草生。仙翁昨日事，應見此時情。
【山水】江南季夏天，身熱汗如泉。蚊蚋成雷澤，袈裟作水田。
【山水】江南仲夏天，時雨下如川。盧橘垂金彈，甘蕉吐白蓮。
【山水】江南季秋天，栗熟大如拳。楓葉紅霞舉，蒼蘆白浪川。
【春天】黃河西繞郡城流，上巳應無祓禊遊。爲憶淥江春水色，更隨宵夢向吳洲。
【月夜】月色寒潮入剡溪，青猨叫斷綠林西。昔人已逐東流去，空見年年江草齊。
【月夜】梅花似雪柳含煙，南地風光臘月前。把酒且須拼却醉，風流何必待歌筵。
【月夜】我有心中事，不與韋三說。秋夜洛陽城，明月照張八。
【春天】桑條無葉土生煙，簫管迎龍水廟前。朱門幾處看歌舞，猶恐春陰咽管弦。
【春天】池塘春暖水紋開，堤柳垂絲間野梅。江上年年芳意早，蓬瀛春色逐潮來。
【爱情】君王遊樂萬機輕，一曲霓裳四海兵。玉輦升天人已盡，故宮猶有樹長生。
【思乡】難眠夏夜抵秋賒，簾幔深垂窗燭斜。風吹桐竹更無雨，白髮病人心到家。
【山水】偶向江邊採白蘋，還隨女伴賽江神。衆中不敢分明語，暗擲金錢卜遠人。
【思乡】巴女騎牛唱竹枝，藕絲菱葉傍江時。不愁日暮還家錯，記得芭蕉出槿籬。
【春天】花裏南樓春夜寒，還如王屋上天壇。歸山不道無明月，誰共相從到曉看。
【山水】獨上閑城却下遲，秋山慘慘塚纍纍。當時還有登城者，荒草如今知是誰。
【爱情】秦女窺人不解羞，攀花趁蝶出牆頭。胸前空帶宜男草，嫁得蕭郎愛遠遊。
【思乡】新繡籠裙荳蔲花，路人笑上返金車。霓裳禁曲無人解，暗問梨園弟子家。
【月夜】浦裏移舟候信風，蘆花漠漠夜江空。更深何處人吹笛，疑是孤吟寒水中。
【春天】渡水傍山尋絕壁，白雲飛處洞天開。仙人來往行無跡，石徑春風長綠苔。
【思乡】自小看花長不足，江邊尋得數株紅。黃昏人散東風起，吹落誰家明月中。
【山水】買得幽山屬漢陽，槿籬疎處種桄榔。唯有獼猴來往熟，弄人拋果滿書堂。
【月夜】新長青絲髮，啞啞言語黠。隨人敲銅鏡，街頭救明月。
【爱情】東家新長兒，與妾同時生。竝長兩心熟，到大相呼名。
【春天】一樹新栽益四鄰，野夫如到舊山春。樹成多是人先老，垂白看他攀折人。
【爱情】驅馬街中哭送君，靈車碾雪隔城聞。唯有山僧與樵客，共舁孤櫬入幽墳。
【思乡】陰風吹黃蒿，挽歌度秋水。車馬却歸城，孤墳月明裏。
【山水】舊伴同遊盡却回，雲中獨宿守花開。自是去人身漸老，暮山流水任東來。
【思乡】家在荒陂長似秋，蓼花芹葉水蟲幽。去年相伴尋山客，明月今宵何處遊。
【春天】雨餘芳草淨沙塵，水綠沙平一帶春。唯有啼鵑似留客，桃花深處更無人。
【思乡】寒簷寂寂雨霏霏，候館蕭條燭燼微。只有今宵同此宴，翠娥佯醉欲先歸。
【送别】神女初離碧玉階，彤雲猶擁牡丹鞋。應知子建憐羅襪，顧步裴回拾翠釵。
【思乡】含風搖硯水，帶雨拂牆衣。乍似秋江上，漁家半掩扉。
【边塞】崇文宗武不崇文，提戈出塞號將軍。那箇𩩉兒射雁落，白毛空裏亂紛紛。
【边塞】崇文崇武不崇文，提戈出塞舊從軍。有似蕃兒射雁落，白毛空裏亂紛紛。
【花】甲子徒推小雪天，刺梧猶綠槿花然。融和長養無時歇，却是炎洲雨露偏。
【春天】江城吏散捲春陰，山寺鳴鐘隔雨深。招取遺民赴僧社，竹堂分坐靜看心。
【山水】孤高齊帝石，蕭灑晉亭峰。境曠窮山外，城標漲海頭。
【思乡】日昃不復午，落花難歸樹。人生能幾何，莫厭相逢遇。
【春天】黃雀銜來已數春，別時留解贈佳人。長江不見魚書至，爲遣相思夢入秦。
【爱情】良人久不至，惟恨錦屏孤。顦顇衣寬日，空房問女巫。
【爱情】三十年前老健兒，剛被郎中遣作詩。江南花柳從君詠，塞北煙塵我獨知。
【思乡】行盡江南塞北時，無人不誦鮑家詩。東堂桂樹何年折，直至如今少一枝。
【秋】越井崗頭松柏老，越王臺上生秋草。古木多年無子孫，牛羊踐踏成官道。
【爱情】恨唱歌聲咽，愁翻舞袖遲。西陵日欲暮，是妾斷腸時。
【春天】別離非一處，此處最傷情。白髮將春草，相隨日日生。
【月夜】歲月人間促，煙霞此地多。殷勤竹林寺，能得幾廻過。
【思乡】尋源路已盡，笑入白雲間。不解乘軺客，那知有此山。
【爱情】幽人自愛山中宿，又近葛洪丹井西。窗中有箇長松樹，半夜子規來上啼。
【思乡】荒村古岸誰家在，野水浮雲處處愁。唯有河邊衰柳樹，蟬聲相送到揚州。
【爱情】知君住處足風煙，古寺荒村在眼前。便欲移家逐君去，唯愁未有買山錢。
【送别】古岸新花開一枝，岸傍花下有分離。莫將羅袖拂花落，便是行人腸斷時。
【山水】聞道幽深石澗寺，不逢流水亦難知。莫道山僧無伴侶，獼猴長在古松枝。
【爱情】謝公見我多愁疾，爲我開門對碧山。君若欲來看猿鳥，不須爭把桂枝攀。
【爱情】長恨江南足別離，幾廻相送復相隨。楊花撩亂撲流水，愁殺人行知不知。
【爱情】眇眇天涯君去時，浮雲流水自相隨。人生一世長如客，何必今朝是別離。
【爱情】愛彼雲外人，求取磵底泉。風吹芭蕉拆，鳥啄梧桐落。
【思乡】柳挂九衢絲，花飄萬家雪。如何憔悴人，對此芳菲節。
【边塞】南征復北還，擾擾百年間。自笑紅塵裏，生涯不暫閑。
【春天】縱橫桃李枝，淡蕩春風吹。美人歌白苧，萬恨在蛾眉。
【月夜】夜久喧暫息，池臺惟月明。無因駐清景，日出事還生。
【雪】巧笑解迎人，晴雪香堪惜。隨風蝶影翻，誤點朝衣赤。
【爱情】年少輕行樂，東城南陌頭。與君寂寞意，共作草堂遊。
【春天】嘗聞聖主得賢臣，三接能令四海春。月滿禁垣齋沐夜，清吟屬和更何人。
【春天】楊柳陰陰細雨晴，殘花落盡見流鶯。春風一枝吹香夢，夢逐春風到洛城。
【爱情】豔歌能起關山恨，紅燭偏凝寒塞情。況是池塘風雨夜，不堪絲管盡離聲。
【爱情】江南煙雨塞鴻飛，西府文章謝掾歸。相送汀州蘭棹晚，菱歌一曲淚霑衣。
【爱情】雲帆淼淼巴陵渡，煙樹蒼蒼故郢城。江上梅花無數落，送君南浦不勝情。
【爱情】珠履三千醉不歡，玉人猶苦夜冰寒。送君偏有無言淚，天下關山行路難。
【月夜】空山搖落三秋暮，螢過疎簾月露團。寂寞銀燈愁不寐，蕭蕭風竹夜窗寒。
【爱情】芳郊欲別闌干淚，故國難期聚散雲。分手更逢江驛暮，馬嘶猨叫不堪聞。
【爱情】相如擁傳有光輝，何事闌干淚濕衣。舊府東山餘妓在，重將歌舞送君歸。
【爱情】漢庭從事五人來，回首疆場獨未回。今日送君魂斷處，寒雲寥落數株梅。
【花】五侯門館百花繁，紅燭搖風白雪翻。不似鳳皇池畔見，飄揚今隔上林園。
【月夜】晨趨禁掖暮郊園，松桂蒼蒼煙露繁。明月上時羣動息，雪峰高處正當軒。
【山水】悠悠風斾繞山川，山驛空濛雨似煙。路半嘉陵頭已白，蜀門西上更青天。
【春天】望鄉臺上秦人在，學射山中杜魄哀。落日河橋千騎別，春風寂寞斾旌迴。
【爱情】黃花丹葉滿江城，暫愛江頭風景清。閑步欲舒山野性，貔貅不許獨行人。
【花】三年同看錦城花，銀燭連宵照綺霞。報國從來先意氣，臨岐不用重咨嗟。
【爱情】柳暗花明池上山，高樓歌酒換離顏。他時欲寄相思字，何處黃雲是隴間。
【爱情】商山路接玉山深，古木蒼然盡合陰。會府登筵君最少，江城秋至肯驚心。
【春天】登高望遠自傷情，柳發花開映古城。全盛已隨流水去，黃鸝空囀舊春聲。
【爱情】北風吹雪暮蕭蕭，問法尋僧上界遙。臨水手持筇竹杖，逢君不語指芭蕉。
【春天】手種茱萸舊井傍，幾迴春露又秋霜。今來獨向秦中見，攀折無時不斷腸。
【春天】桃源在在阻風塵，世事悠悠又遇春。雨滴閑堦清夜久，焚香偏憶白雲人。
【爱情】灞滻別離腸已斷，江山迢遰信仍稀。送君偏下臨岐淚，家在南州身未歸。
【春天】千株桃杏參差發，想見花時人却愁。曾忝陸機琴酒會，春亭惟願一淹留。
【春天】廣庭飛雪對愁人，寒谷由來不悟春。却笑山陰乘興夜，何如今日戴家鄰。
【山水】風入昭陽池館秋，片雲孤鶴兩難留。明朝獨向青山郭，唯有蟬聲催白頭。
【春天】青門幾度霑襟淚，併在東林雪外峰。今日重煩相憶處，春光知繞鳳池濃。
【春天】青青南陌柳如絲，柳色鶯聲晚日遲。何處最傷遊客思，春風三月落花時。
【春天】飛花寂寂燕雙雙，南客衡門對楚江。惆悵管弦何處發，春風吹到讀書窗。
【思乡】柳色千家與萬家，輕風細雨落殘花。數枝瓊玉無由見，空掩柴扉度歲華。
【月夜】暮濤凝雪長淮水，細雨飛梅五月天。行子不須愁夜泊，綠楊多處有人煙。
【春天】梨花落盡柳花時，庭樹流鶯日過遲。幾度相思不相見，春風何處有佳期。
【秋】木落風高天宇開，秋原一望思悠哉。邊城今少射鵰騎，連鴈嗷嗷何處來。
【春天】林鶯一哢四時春，蟬翼羅衣白玉人。曾逐使君歌舞地，清聲長嘯翠眉顰。
【山水】武陵源在朗江東，流水飛花仙洞中。莫問阮郎千古事，綠楊深處翠霞空。
【送别】山川不記何年別，城郭應非昔所經。欲駐征車終日望，天河雲雨晦冥冥。
【月夜】秋山寂寂秋水清，寒郊木葉飛無聲。王子白雲仙去久，洛濱行路夜吹笙。
【爱情】邊城歲暮望鄉關，身逐戎旌未得還。欲別臨岐無限淚，故園花發寄君攀。
【月夜】三月楊花飛滿空，飄颻十里雪如風。不知何處香醪熟，願醉佳園芳樹中。
【思乡】胡兒吹角漢城頭，月皎霜寒大漠秋。三奏未終天便曉，何人不起望鄉愁。
【思乡】何處金笳月裏悲，悠悠邊客夢先知。單于城下關山曲，今日中原總解吹。
【爱情】東風河外五城喧，南客征袍滿淚痕。愁至獨登高處望，藹然雲樹重傷魂。
【月夜】南依劉表北劉琨，征戰年年簫鼓喧。雲雨一乖千萬里，長城秋月洞庭猨。
【思乡】單于南去善陽關，身逐歸雲到處閑。曾是五年蓮府客，每聞胡虜哭陰山。
【思乡】孤雲永日自徘徊，巖館蒼蒼遍綠苔。望苑忽驚新詔下，綵鸞歸處玉籠開。
【春天】琪樹芊芊玉蘂新，洞宮長閉綵霞春。日暮落英鋪地雪，獻花應過九天人。
【爱情】寥寥蘭臺曉夢驚，綠林殘月思孤鶯。猶疑蜀魄千年恨，化作寃禽萬囀聲。
【思乡】衡門寥落歲陰窮，露濕莓苔葉厭風。聞道今宵阮家會，竹林明月七人同。
【春天】名高折桂方年少，心苦爲文命未通。聞說東堂今有待，飛鳴何處及春風。
【春天】聞說庭花發暮春，長安才子看須頻。花開花落無人見，借問何人是主人。
【爱情】王昌家直在城東，落盡庭花昨夜風。高興不辭千日醉，隨君走馬向新豐。
【雪】麻衣如雪一枝梅，笑掩微妝入夢來。若到越溪逢越女，紅蓮池裏白蓮開。
【送别】紅燭芳筵惜夜分，歌樓管咽思難聞。早知怨別人間世，不下青山老白雲。
【山水】落英飄蘂雪紛紛，啼鳥如悲霍冠軍。逝水不迴弦管絕，玉樓迢遰鎖浮雲。
【春天】春風簫管怨津樓，三奏行人醉不留。別後相思江上岸，落花飛處杜鵑愁。
【春天】三十年前會府同，紅顏銷盡兩成翁。別淚共將何處灑，錦江南渡足春風。
【春天】山川百戰古刀州，龍節來分聖主憂。靜守化條無一事，春風獨上望京樓。
【月夜】月上重樓絲管秋，佳人夜唱古梁州。滿堂誰是知音者，不惜千金與莫愁。
【春天】芳草落花明月榭，朝雲暮雨錦城春。莫愁紅豔風前散，自有青蛾鏡裏人。
【爱情】洛陽佳麗本神仙，冰雪顏容桃李年。心愛阮郎留不住，獨將珠淚濕紅鉛。
【爱情】來時聖主假光輝，心恃朝恩計日歸。誰料忽成雲雨別，獨將邊淚灑戎衣。
【思乡】昔年曾逐漢征東，三授兵符百戰中。力保山河嗟下世，秋風牢落故營空。
【爱情】仙歌靜轉玉簫催，疑是流鶯禁苑來。他日相思夢巫峽，莫敎雲雨晦陽臺。
【爱情】萬里楓江偶問程，青苔壁上故人名。悠悠身世限南北，一別十年空復情。
【秋】龍門南岳盡伊原，草樹人煙目所存。正是北州梨棗熟，夢魂秋日到郊園。
【月夜】一出西城第二橋，兩邊山木晚蕭蕭。井花淨洗行人耳，留聽溪聲入夜潮。
【山水】玉繩河漢曉縱橫，萬籟潛收鶯獨鳴。能將百囀清心骨，寧止閑窗夢不成。
【月夜】華館沈沈曙境清，伯勞初囀月微明。不知台座宵吟久，猶向花窗驚夢聲。
【思乡】再拜吾師喜復悲，誓心從此永歸依。浮生恍忽若真夢，何事于中有是非。
【思乡】寂然秋院閉秋光，過客閑來禮影堂。堅冰銷盡還成水，本自無形何足傷。
【花】真僧相勸外浮華，萬法無常可歎嗟。但試尋思階下樹，何人種此我看花。
【爱情】莫訝相如獻賦遲，錦書誰道淚沾衣。不須化作山頭石，待我堂前折桂枝。
【思乡】曾向嶺頭題姓字，不穿楊葉不言歸。弟兄各折一枝桂，還向嶺頭聯影飛。
【思乡】一杯宜病士，四體委胡牀。蹔得遺形處，陶然在醉鄉。
【秋】秋來皎潔白鬚光，試脫朝簪學酒狂。一曲酣歌還自樂，兒孫嬉笑挽衣裳。
【山水】名敎自可樂，搢紳貴行道。何必學狂歌，深山對豐草。
【春天】美祿與賢人，相逢自可親。願將花柳月，盡賞醉鄉春。
【送别】詔下忽臨山水郡，不妨從事恣攀登。莫言向北千行鴈，別有圖南六月鵬。
【春天】春光深處曲江西，八座風流信馬蹄。鶴髮杏花相映好，羨君終日醉如泥。
【春天】杜城韋曲徧尋春，處處繁花滿目新。日暮歸鞍不相待，與君同是醉鄉人。
【春天】莫羨簷前柳，春風獨早歸。陽和次第發，桃李更芳菲。
【爱情】鶴髮州民擁使車，人人自說受恩初。如今天下無冤氣，乞爲邦君雪謗書。
【爱情】衆人哺啜喜君醒，渭水由來不雜涇。遮莫雪霜撩亂下，松枝竹葉自青青。
【爱情】中峯雲暗雨霏霏，水漲花塘未得歸。心憶瓊枝望不見，幾迴虛濕薜蘿衣。
【春天】寓宿春闈歲欲除，嚴風密雪絕雙魚。思君獨步西垣裏，日日含香草詔書。
【花】片石叢花畫不如，庇身三逕豈吾廬。主人千騎東方遠，唯望衡陽鴈足書。
【月夜】此身會逐白雲去，未洗塵纓還自傷。今夜幸逢清淨境，滿庭秋月對支郎。
【思乡】月帔飄颻摘杏花，相邀洞口勸流霞。半酣乍奏雲和曲，疑是龜山阿母家。
【山水】石路泉流兩寺分，尋常鐘磬隔山聞。山僧半在中峰住，共占青巒與白雲。
【思乡】身隨猨鳥在深山，早有詩名到世間。客至上方留盥漱，龍泓洞水晝潺潺。
【秋】白草黃雲塞上秋，曾隨驃騎出幷州。轆轤劒折虬鬚白，轉戰功多獨不侯。
【春天】何事年年戀隱淪，成名須遣及青春。明時早獻甘泉去，若待公車却誤人。
【爱情】白首書窗成鉅儒，不知簪組徧屠沽。勸君莫問長安路，且讀魯山于蔿于。
【思乡】驛騎歸時驄馬蹄，蓮花府映若邪溪。帝城人日風光早，不惜離堂醉似泥。
【送别】隨牒忽離南北巷，解巾都吏有清風。巴城鏁印六聯靜，盡日閑謠廨署中。
【春天】命駕相思不爲名，春風歸騎出關程。離堂莫起臨岐歎，文舉終當薦禰衡。
【花】𥗤露宗通法已傳，麻衣筇杖去悠然。揚州後學應相待，遙想旛花古寺前。
【山水】一罇歲酒且留歡，三峽黔江去路難。志士感恩無遠近，異時應戴惠文冠。
【送别】滿樹鐵冠瓊樹枝，罇前燭下心相知。明朝又與白雲遠，自古河梁多別離。
【送别】將軍易道令威仙，華髮清談得此賢。惆悵今朝廣陵別，遼東後會復何年。
【爱情】校緡稅畝不妨閑，清興自隨魚鳥間。知君此去足佳句，路出桐溪千萬山。
【春天】蕪城陌上春風別，干越亭邊歲暮逢。驅車又愴南北路，返照寒江千萬峯。
【送别】十年曾一別，征路此相逢。馬首向何處，夕陽千萬峯。
【爱情】新讀兵書事護羌，腰間寶劒映金章。少年百戰應輕別，莫笑儒生淚數行。
【爱情】元禮門前勞引望，句龍壇下阻歡娛。此時對局空相憶，博進何人更樂輸。
【月夜】嬴女乘鸞已上天，仁祠空在鼎湖邊。涼風遙夜清秋半，一望金波照粉田。
【山水】簾外寒江千里色，林中罇酒七人期。寧知臘日龍沙會，却勝重陽落帽時。
【秋】一路斜分古驛前，陰風切切晦秋煙。鉛華新舊共冥寞，日暮愁鴟飛野田。
【山水】空見水名敷，秦樓昔事無。臨風駐征騎，聊復捋髭鬚。
【送别】繚垣複道上層霄，十月離宮萬國朝。胡馬忽來清蹕去，空餘臺殿照山椒。
【山水】盤豆綠雲上古驛，望思臺下使人愁。江充得計太子死，日暮戾園風雨秋。
【月夜】曉風搖五兩，殘月映石壁。稍稍曙光開，片帆在空碧。
【秋】孤舟漾曖景，獨鶴下秋空。安流日正晝，淨綠天無風。
【山水】古樹夕陽盡，空江暮靄收。寂寞扣船坐，獨生千里愁。
【月夜】猨聲到枕上，愁夢紛難理。寂寞深夜寒，青霜落秋水。
【思乡】晝漏沈沈倦瑣闈，西垣東觀閱芳菲。繁花滿樹似留客，應爲主人休澣歸。
【春天】竹徑茆堂接洞天，閑時麈尾漱春泉。世人車馬不知處，時有歸雲到枕邊。
【山水】湖上荒亭臨水開，龜文篆字積莓苔。曲江北海今何處，盡逐東流去不迴。
【山水】書來遠自薄寒山，繚繞洮河出古關。今日難裁秣陵報，薤歌寥落柳車邊。
【山水】下馬荒堦日欲曛，潺潺石溜靜中聞。鳥啼花落人聲絕，寂寞山窗掩白雲。
【春天】酒杯春醉好，飛雪晚庭閑。久憶同前賞，中林對遠山。
【春天】七澤蘭芳千里春，瀟湘花落石磷磷。有時浪白微風起，坐釣藤陰不見人。
【思乡】巖巖五岳鎮方輿，八極廓清氛祲除。揮金得謝歸里閭，象牀角枕支體舒。
【山水】華嵩爲佩河爲帶，南交北朔跬步內。搏鵬作臘巨鼇鱠，伸舒軼出元氣外。
【花】隨風柳絮輕，暎日杏花明。無奈花深處，流鶯三數聲。
【月夜】蘭橈畫舸轉花塘，水映風搖路漸香。任興不知行近遠，更憐微月照鳴榔。
【春天】簷前曉色驚雙燕，戶外春風舞百花。粉署可憐閑對此，唯令碧玉泛流霞。
【春天】雨歇風輕一院香，紅芳綠草接東牆。春衣試出當軒立，定被鄰家暗斷腸。
【花】嬋娟二八正嬌羞，日暮相逢南陌頭。試問佳期不肯道，落花深處指青樓。
【爱情】知向遼東去，由來幾許愁。破顏君莫怪，嬌小不禁羞。
【爱情】樓上吹簫罷，閨中刺繡闌。佳期不可見，盡日淚潺潺。
【爱情】淚盡珊瑚枕，魂銷玳瑁牀。羅衣不忍著，羞見繡鴛鴦。
【爱情】君去期花時，花時君不至。簷前雙燕飛，落妾相思淚。
【爱情】空閨滅燭後，羅幌獨眠時。淚盡腸欲斷，心知人不知。
【思乡】秋風一夜至，吹盡後庭花。莫作經時別，西鄰是宋家。
【月夜】獨自披衣坐，更深月露寒。隔簾腸欲斷，爭敢下堦看。
【思乡】昨夜裙帶解，今朝蟢子飛。鉛華不可棄，莫是藁砧歸。
【月夜】萬里行人至，深閨夜未眠。雙眉燈下埽，不待鏡臺前。
【思乡】知向巫山逢日暮，輕袿玉佩暫淹留。曉隨雲雨歸何處，還是襄王夢覺愁。
【爱情】月入孤舟夜半晴，寥寥霜鴈兩三聲。洞房燭影在何處，欲寄相思夢不成。
【月夜】叢鬢愁眉時勢新，初笄絕代北方人。一顰一笑千金重，肯似成都夜失身。
【爱情】乍聽絲聲似竹聲，又疑丹穴九雛驚。金波露洗淨於晝，寂寞不堪深夜情。
【爱情】琥珀尊開月暎簾，調弦理曲指纖纖。含羞斂態勸君住，更奏新聲刮骨鹽。
【花】乳燕雙飛鶯亂啼，百花如繡照深閨。新妝對鏡知無比，微笑時時出瓠犀。
【爱情】巫山雲雨洛川神，珠襻香腰穩稱身。惆悵妝成君不見，含情起立問傍人。
【春天】家寄江東遠，身對江西春。空見相思樹，不見相思人。
【春天】石楠紅葉透簾春，憶得妝成下錦茵。試折一枝含萬恨，分明說向夢中人。
【春天】斗子灘頭夜已深，月華偏照此時心。春江風水連天闊，歸夢悠揚何處尋。
【山水】驅車振楫越山川，候曉通宵冒煙雨。青楓浦上魂已銷，黃蘗館前心自苦。
【思乡】自歎清明在遠鄉，桐花覆水葛溪長。家人定是持新火，點作孤燈照洞房。
【秋】重九共遊娛，秋光景氣殊。他時頭似雪，還對插茱萸。
【春天】禊飲尋春興有餘，深情婉婉見雙魚。同心齊體如身到，臨水煩君便祓除。
【思乡】今日雲軿渡鵲橋，應非脈脈與迢迢。家人競喜開妝鏡，月下穿針拜九霄。
【爱情】轉枕挑燈候曉雞，相君應歎太常妻。長年多病偏相憶，不遣歸時醉似泥。
【爱情】子城風煖百花初，樓上龜茲引導車。曲罷卿卿理騶馭，細君相望意何如。
【月夜】銅壺漏滴斗闌干，泛灩金波照露盤。遙想洞房眠正熟，不堪深夜鳳池寒。
【春天】恩霑長壽酒，歸遺同心人。滿酌共君醉，一杯千萬春。
【爱情】征途無旅館，當晝喜逢君。羸病仍留客，朝朝掃白雲。
【月夜】身羈從事驅征傳，江入新安泛暮濤。今夜子陵灘下泊，自慙相去九牛毛。
【山水】一徑縈紆至此窮，山僧盥漱白雲中。閑吟定後更何事，石上松枝常有風。
【送别】蕭蕭落葉送殘秋，寂寞寒波急暝流。今夜不知何處泊，斷猨晴月引孤舟。
【爱情】莎柵東行五谷深，千峯萬壑雨沈沈。細君幾日路經此，應見悲翁相望心。
【爱情】清齋獨向丘園拜，盛服想君興慶朝。明日一陽生百福，不辭相望阻寒宵。
【春天】遲遲日氣暖，漫漫雪天春。知君欲醉飲，思見此交親。
【边塞】碧樹當窗啼曉鶯，間關入夢聽難成。千回萬囀盡愁思，疑是血魂哀困聲。
【春天】春梅雜落雪，發樹幾花開。真須盡興飲，仁里願同來。
【山水】十里惟聞松桂風，江山忽轉見龍宮。正與休師方話舊，風煙幾度入樓中。
【思乡】蟲思庭莎白露天，微風吹竹曉淒然。今來始悟朝迴客，暗寫歸心向石泉。
【春天】女几山頭春雪消，路傍仙杏發柔條。心期欲去知何日，惆悵回車上野橋。
【月夜】翡翠無窮掩夜泉，猶疑一半作神仙。秋來還照長門月，珠露寒花是野田。
【春天】臨風玉管吹參差，山塢春深日又遲。李白桃紅滿城郭，馬融閑臥望京師。
【爱情】槐柳蕭疎遶郡城，夜添山雨作江聲。秋風南陌無車馬，獨上高樓故國情。
【爱情】山陰道上桂花初，王謝風流滿晉書。曾作江南步從事，秋來還復憶鱸魚。
【春天】曲水三春弄綵毫，樟亭八月又觀濤。金罍幾醉烏程酒，鶴舫閑吟把蟹螯。
【爱情】紅衣落盡暗香殘，葉上秋光白露寒。越女含情已無限，莫敎長袖倚闌干。
【山水】登臨何事見瓊枝，白露黃花自繞籬。惟有樓中好山色，稻畦殘水入秋池。
【春天】萋萋麥隴杏花風，好是行春野望中。日暮不辭停五馬，鴛鴦飛去綠江空。
【思乡】忘懷不使海鷗疑，水映桃花酒滿巵。亭上一聲歌白苧，野人歸棹亦行遲。
【春天】路傍垂柳古今情，春草春泉咽又生。借問山僧好風景，看花攜酒幾人行。
【春天】東風朝日破輕嵐，仙棹初移酒未酣。玉笛閑吹折楊柳，春風無事傍魚潭。
【春天】雨餘芳草淨沙塵，水綠灘平一帶春。唯有啼鵑似留客，桃花深處更無人。
【思乡】一到花間一忘歸，玉桮瑤瑟減光輝。歌筵更覆青油幕，忽似朝雲瑞雪飛。
【春天】莫問華簪髮已斑，歸心滿目是青山。獨上層城倚危檻，柳營春盡馬嘶閑。
【爱情】別來玄鬢共成霜，雲起無心出帝鄉。蜀國魚箋數行字，憶君秋夢過南塘。
【思乡】九劒盈庭酒滿巵，戍人歸日及瓜時。元戎靜鎮無邊事，遣向營中偃畫旗。
【山水】零雨慰斯人，齋心薦綠蘋。山風簫鼓響，如祭敬亭神。
【爱情】愛此丘中物，煙霜盡日看。無窮碧雲意，更助綠窗寒。
【爱情】十畝蒼苔遶畫廊，幾株紅樹過清霜。高情還似看花去，閑對南山步夕陽。
【月夜】掩抑危絃咽又通，朔雲邊月想朦朧。當時誰佩將軍印，長使蛾眉怨不窮。
【月夜】一曲徘徊星漢稀，夜闌幽怨重依依。忽似摐金來上馬，南枝棲鳥盡驚飛。
【爱情】破撥聲繁恨已長，低鬟斂黛更摧藏。潺湲隴水聽難盡，併覺風沙繞杏梁。
【春天】玉顏紅燭忽驚春，微步凌波暗拂塵。自是當歌歛眉黛，不因惆悵爲行人。
【爱情】津柳江風白浪平，棹移高館古今情。扁舟一去鴟夷子，應笑分符計日程。
【秋】病起淮陽自有時，秋來未覺長年悲。坐逢在日唯相望，嫋嫋涼風滿桂枝。
【爱情】故里心期奈別何，手移芳樹憶庭柯。東臯黍熟君應醉，梨葉初紅白露多。
【思乡】洛陽歸客滯巴東，處處山櫻雪滿叢。峴首當時爲風景，豈將官舍作池籠。
【山水】才子長沙暫左遷，能將意氣慰當年。至今猶有東山妓，長使歌詩被管弦。
【山水】寧辭舊路駕朱轓，重使疲人感漢恩。今日鳴騶到嶓峽，還勝博望至河源。
【春天】憶昔曾遊曲水濱，春來長有探春人。遊春人靜空地在，直至春深不似春。
【思乡】獨訪山家歇還涉，茅屋斜連隔松葉。主人聞語未開門，繞籬野菜飛黃蝶。
【山水】登高何處見瓊枝，白露黃花自繞籬。惟有樓中好山色，稻畦殘水入秋池。
【思乡】六國唯求客，千金遂築臺。若令逢聖代，憔悴郭生回。
【爱情】世上無窮事，生涯莫廢詩。何曾好風月，不是憶君時。
【春天】楊柳含煙灞岸春，年年攀折爲行人。好風儻借低枝便，莫遣青絲掃路塵。
【春天】水邊楊柳麴塵絲，立馬煩君折一枝。惟有春風最相惜，殷勤更向手中吹。
【思乡】玉柱泠泠對寒雪，清商怨徴聲何切。誰憐楚客向隅時，一片愁心與弦絕。
【山水】雨雪粉粉黑水外。行人共指盧龍塞，萬里飛沙壓鼓鼙。三軍殺氣凝旌斾。
【花】解向花間栽碧松，門前不負老人峰。已將心事隨身隱，認得溪雲第幾重。
【送别】禪思何妨在玉琴，真僧不見聽時心。離聲怨調秋堂夕，雲向蒼梧湘水深。
【爱情】語恨飛遲天欲明，殷勤似訴有餘情。仁風已及芳菲節，猶向花溪鳴幾聲。
【春天】晴空素豔照霞新，香灑天風不到塵。持贈昔聞將白雪，蘂珠宮上玉花春。
【思乡】十里青山有一家，翠屏深處更添霞。若爲說得溪中事，錦石和煙四面花。
【春天】路入桑乾塞鴈飛，棗郎年少有光輝。春風走馬三千里，不廢看花君繡衣。
【春天】清潤潘郎玉不如，中庭蕙草雪消初。風流才子多春思，腸斷蕭娘一紙書。
【春天】詩家清景在新春，綠柳纔黃半未勻。若待上林花似錦，出門俱是看花人。
【思乡】潦倒從軍何取益，東西走馬暫同遊。梁王舊客皆能賦，今日因何獨怨秋。
【山水】山叟和雲斸翠屏，煎時分日檢仙經。天人持此扶衰病，勝得瑤池水一瓶。
【春天】近來時輩都無興，把酒皆言肺病同。唯有單于李評事，不將華髮負春風。
【花】毛衣似錦語如弦，日煖爭高綺陌天。幾處野花留不得，雙雙飛向御爐前。
【花】百尺梧桐畫閣齊，簫聲落處翠雲低。平陽不惜黃金埒，細雨花驄踏作泥。
【爱情】聽奏繁弦玉殿清，風傳曲度禁林明。君王聽樂棃園煖，翻到雲門第幾聲。
【花】花咽嬌鶯玉漱泉，名高半在御筵前。漢王欲助人間樂，從遣新聲墜九天。
【花】一樹紅花暎綠波，晴明騎馬好經過。今朝幾許風吹落，聞道蕭郎最惜多。
【花】荀令歌鐘北里亭，翠娥紅粉敞雲屏。舞衣施盡餘香在，今日花前學誦經。
【春天】碧玉芳年事冠軍，清歌空得隔花聞。春來削髮芙蓉寺，蟬鬢臨風墮綠雲。
【边塞】走馬溫湯直隼飛，相逢矍鑠理征衣。軍中得力兒男事，入驛從容見落暉。
【花】憑檻霏微松樹煙，陶潛曾用道林錢。一聲寒磬空心曉，花雨知從第幾天。
【山水】曉禁蒼蒼換直還，暫低鸞翼向人間。亦知受業公門事，數仞丘牆不見山。
【爱情】題詩一代占清機，秉筆三年直紫微。自稟道情齠齓異，不同蘧玉學知非。
【春天】戴勝飛晴野，凌澌下濁河。春風樓上望，誰見淚痕多。
【山水】楚塞金陵靖，巴山玉壘空。萬方無一事，端拱大明宮。
【雪】雪霽長楊苑，冰開太液池。宮中行樂日，天下盛明時。
【春天】柳色煙相似，梨花雪不如。春風真有意，一一麗皇居。
【月夜】月上宮花靜，煙含苑樹深。銀臺門已閉，仙漏夜沉沉。
【月夜】九重青瑣闥，百尺碧雲樓。明月秋風起，珠簾上玉鉤。
【春天】曉遊臨碧殿，日上望春亭。芳樹羅仙仗，晴山展翠屏。
【春天】楊柳黃金穗，梧桐碧玉枝。春來消息斷，早晚是歸期。
【山水】暮雪連青海，陰霞覆白山。可憐班定遠，生入玉門關。
【春天】小苑鶯歌歇，長門蝶舞多。眼看春又去，翠輦不經過。
【雪】錦車天外去，毳幕雪中開。魏闕蒼龍遠，蕭關赤鴈哀。
【爱情】一覽斷金集，載悲埋玉人。牙弦千古絕，珠淚萬行新。
【边塞】少小邊州慣放狂，驏騎蕃馬射黃羊。如今年老無筋力，猶倚營門數鴈行。
【月夜】霜滿中庭月滿樓，金樽玉柱對清秋。當年稱意須行樂，不到天明不肯休。
【爱情】雪滿衣裳冰滿鬚，曉隨飛將伐單于。平生意氣今何在，把得家書淚似珠。
【爱情】邊草蕭條塞鴈飛，征人南望淚沾衣。黃塵滿面長須戰，白髮生頭未得歸。
【春天】高樓曉見一花開，便覺春光四面來。暖日晴雲知次第，東風不用更相催。
【春天】雲霞五采浮天闕，梅柳千般夾御溝。不上黃花南北望，豈知春色滿神州。
【山水】偶來人世值中元，不獻玄都永日閑。寂寂焚香在仙觀，知師遙禮玉京山。
【思乡】十年不見小庭花，紫萼臨開又別家。上馬出門回首望，何時更得到京華。
【送别】一別三年在上京，仙垣終日選羣英。除書每下皆先看，唯有劉郎無姓名。
【春天】年年不見帝鄉春，白日尋思夜夢頻。上酒忽聞吹此曲，坐中惆悵更何人。
【春天】花滿中庭酒滿樽，平明獨坐到黃昏。春來詩思偏何處，飛過函關入鼎門。
【爱情】五鳳樓西花一園，低枝小樹盡芳繁。洛陽才子何曾愛，下馬貪趨廣運門。
【爱情】誰把相思號比河，塞垣車馬往來多。只應自古征人淚，灑向空洲作碧波。
【春天】三月唯殘一日春，玉山傾倒白鷗馴。不辭便學山公醉，花下無人作主人。
【春天】危事經非一，浮榮得是空。白頭官舍裏，今日又春風。
【爱情】不歸丹掖去，銅竹漫云云。惟喜因過我，須知未賀君。
【思乡】頃來多謔浪，此夕任喧紛。故態猶應在，行期未要聞。
【送别】飽食緩行新睡覺，一甌新茗侍兒煎。脫巾斜倚繩牀坐，風送水聲來耳邊。
【爱情】憶昨雨多泥又深，猶能攜妓遠過尋。滿空亂雪花相似，何事居然無賞心。
【思乡】閑餘何處覺身輕，暫脫朝衣傍水行。鷗鳥亦知人意靜，故來相近不相驚。
【山水】誰謂我有耳，不聞鳳皇鳴。朅來岐山下，日暮邊鴻驚。
【爱情】青青水中蒲，下有一雙魚。君今上隴去，我在與誰居。
【山水】青青水中蒲，長在水中居。寄語浮萍草，相隨我不如。
【山水】青青水中蒲，葉短不出水。婦人不下堂，行子在萬里。
【爱情】休垂絕徼千行淚，共泛清湘一葉舟。今日嶺猿兼越鳥，可憐同聽不知愁。
【思乡】山作劍攢江寫鏡，扁舟斗轉疾於飛。回頭笑向張公子，終日思歸此日歸。
【雪】雪颭霜翻看不分，雷驚電激語難聞。沿涯宛轉到深處，何限青天無片雲。
【春天】火透波穿不計春，根如頭面榦如身。偶然題作木居士，便有無窮求福人。
【山水】猿愁魚踊水翻波，自古流傳是汨羅。蘋藻滿盤無處奠，空聞漁父扣舷歌。
【爱情】山僧愛山出無期，俗士牽俗來何時。祝融峰下一回首，即是此生長別離。
【爱情】桃溪惆悵不能過，紅豔紛紛落地多。聞道郭西千樹雪，欲將君去醉如何。
【月夜】洛陽城外清明節，百花寥落梨花發。今日相逢瘴海頭，共驚爛漫開正月。
【思乡】早知皆是自拘囚，不學因循到白頭。汝既出家還擾擾，何人更得死前休。
【思乡】歲老豈能充上駟，力微當自慎前程。不知何故翻驤首，牽過關門妄一鳴。
【月夜】五月榴花照眼明，枝間時見子初成。可憐此地無車馬，顛倒青苔落絳英。
【山水】賈誼宅中今始見，葛洪山下昔曾窺。寒泉百尺空看影，正是行人渴死時。
【送别】新莖未徧半猶枯，高架支離倒復扶。若欲滿盤堆馬乳，莫辭添竹引龍鬚。
【山水】居然鱗介不能容，石眼環環水一鍾。聞說旱時求得雨，秖疑科斗是蛟龍。
【送别】已作龍鍾後時者，懶於街裏蹋塵埃。如今便別長官去，直到新年衙日來。
【思乡】百葉雙桃晚更紅，窺窗暎竹見玲瓏。應知侍史歸天上，故伴仙郎宿禁中。
【春天】新年都未有芳華，二月初驚見草芽。白雪却嫌春色晚，故穿庭樹作飛花。
【月夜】老翁真個似童兒，汲水埋盆作小池。一夜青蛙鳴到曉，恰如方口釣魚時。
【爱情】莫道盆池作不成，藕稍初種已齊生。從今有雨君須記，來聽蕭蕭打葉聲。
【山水】瓦沼晨朝水自清，小蟲無數不知名。忽然分散無蹤影，惟有魚兒作隊行。
【月夜】池光天影共青青，拍岸纔添水數缾。且待夜深明月去，試看涵泳幾多星。
【爱情】浩態狂香昔未逢，紅燈爍爍綠盤籠。覺來獨對情驚恐，身在僊宮第幾重。
【山水】湖上新亭好，公來日出初。水文浮枕簟，瓦影蔭龜魚。
【春天】汩汩幾時休，從春復到秋。只言池未滿，池滿強交流。
【思乡】竹洞何年有，公初斫竹開。洞門無鎖鑰，俗客不曾來。
【月夜】南館城陰闊，東湖水氣多。直須臺上看，始奈月明何。
【山水】藹藹溪流慢，梢梢岸篠長。穿沙碧簳淨，落水紫苞香。
【山水】聞說游湖棹，尋常到此回。應留醒心處，準擬醉時來。
【山水】蜂蝶去紛紛，香風隔岸聞。欲知花島處，水上覓紅雲。
【月夜】新月迎宵挂，晴雲到晚留。爲遮西望眼，終是懶回頭。
【月夜】無塵從不掃，有鳥莫令彈。若要添風月，應除數百竿。
【山水】風雨秋池上，高荷蓋水繁。未諳鳴摵摵，那似卷翻翻。
【山水】罫布畦堪數，枝分水莫尋。魚肥知已秀，鶴沒覺初深。
【春天】柳巷還飛絮，春餘幾許時。吏人休報事，公作送春詩。
【花】源上花初發，公應日日來。丁寧紅與紫，慎莫一時開。
【送别】郡樓乘曉上，盡日不能回。晚色將秋至，長風送月來。
【爱情】非閣復非船，可居兼可過。君欲問方橋，方橋如此作。
【月夜】寒池月下明，新月池邊曲。若不妒清妍，却成相映燭。
【春天】榆莢車前蓋地皮，薔薇蘸水笋穿籬。馬蹄無入朱門跡，縱使春歸可得知。
【春天】草樹知春不久歸，百般紅紫鬬芳菲。楊花榆莢無才思，惟解漫天作雪飛。
【春天】已分將身著地飛，那羞踐踏損光暉。無端又被春風誤，吹落西家不得歸。
【花】幾歲生成爲大樹，一朝纏繞困長藤。誰人與脫青羅帔，看吐高花萬萬層。
【花】幸自枝條能樹立，可煩蘿蔓作交加。傍人不解尋根本，却道新花勝舊花。
【春天】浮豔侵天難就看，清香撲地只遙聞。春風也是多情思，故揀繁枝折贈君。
【爱情】喚起窗全曙，催歸日未西。無心花裏鳥，更與盡情啼。
【爱情】喜君眸子重清朗，攜手城南歷舊遊。忽見孟生題竹處，相看淚落不能收。
【思乡】廉纖晚雨不能晴，池岸草間蚯蚓鳴。投竿跨馬蹋歸路，纔到城門打鼓聲。
【春天】暫出城門蹋青草，遠於林下見春山。應須韋杜家家到，祗有今朝一日閑。
【山水】擾擾馳名者，誰能一日閑。我來無伴侶，把酒對南山。
【春天】直把春償酒，都將命乞花。祗知閑信馬，不覺誤隨車。
【送别】斷送一生惟有酒，尋思百計不如閑。莫憂世事兼身事，須著人間比夢間。
【春天】早晚飛來入錦城，誰人敎解百般鳴。春風紅樹驚眠處，似妬歌童作豔聲。
【春天】公主當年欲占春，故將臺榭押城闉。欲知前面花多少，直到南山不屬人。
【春天】誰收春色將歸去，慢綠妖紅半不存。榆莢祗能隨柳絮，等閑撩亂走空園。
【爱情】一壺情所寄，四句意能多。秋到無詩酒，其如月色何。
【爱情】龍疲虎困割川原，億萬蒼生性命存。誰勸君王回馬首，真成一擲賭乾坤。
【思乡】紅旗照海壓南荒，徵入中臺作侍郎。暫從相公平小寇，便歸天闕致時康。
【山水】旗穿曉日雲霞雜，山倚秋空劍戟明。敢請相公平賊後，暫攜諸吏上崢嶸。
【思乡】城上赤雲呈勝氣，眉間黃色見歸期。幕中無事惟須飲，即是連鑣向闕時。
【思乡】爲文無出相如右，謀師難居卻縠先。歸去雪銷溱洧動，西來旌斾拂晴天。
【思乡】四面星辰著地明，散燒煙火宿天兵。不關破賊須歸奏，自趂新年賀太平。
【思乡】郾城辭罷過襄城，潁水嵩山刮眼明。已去蔡州三百里，家人不用遠來迎。
【月夜】荒山野水照斜暉，啄雪寒鴉趂始飛。夜宿驛亭愁不睡，幸來相就蓋征衣。
【送别】數日方離雪，今朝又出山。試憑高處望，隱約見潼關。
【山水】夾道疎槐出老根，高甍巨桷壓山原。宮前遺老來相問，今是開元幾葉孫。
【山水】荆山已去華山來，日出潼關四扇開。刺史莫辭迎候遠，相公親破蔡州廻。
【月夜】西來騎火照山紅，夜宿桃林臘月中。手把命珪兼相印，一時重疊賞元功。
【爱情】軟濕青黃狀可猜，欲烹還喚木盤廻。煩君自入華陽洞，直割乖龍左耳來。
【思乡】嗟爾戎人莫慘然，湖南地近保生全。我今罪重無歸望，直去長安路八千。
【思乡】不覺離家已五千，仍將衰病入瀧船。潮陽未到吾能說，海氣昏昏水拍天。
【爱情】韶州南去接宣溪，雲水蒼茫日向西。客淚數行先自落，鷓鴣休傍耳邊啼。
【爱情】兼金那足比清文，百首相隨媿使君。俱是嶺南巡管內，莫欺荒僻斷知聞。
【思乡】橋夾水松行百步，竹牀莞席到僧家。暫拳一手支頭臥，還把魚竿下釣沙。
【山水】曲江山水聞來久，恐不知名訪倍難。願借圖經將入界，每逢佳處便開看。
【爱情】憶作兒童隨伯氏，南來今只一身存。目前百口還相逐，舊事無人可共論。
【爱情】中郎有女能傳業，伯道無兒可保家。偶到匡山曾住處，幾行衰淚落煙霞。
【春天】白水龍飛已幾春，偶逢遺跡問耕人。丘墳發掘當官路，何處南陽有近親。
【送别】陸孟丘楊久作塵，同時存者更誰人。金丹別後知傳得，乞取刀圭救病身。
【春天】牆下春渠入禁溝，渠冰初破滿渠浮。鳳池近日長先暖，流到池時更不流。
【春天】風光欲動別長安，春半城邊特地寒。不見園花兼巷柳，馬頭惟有月團團。
【春天】別來楊柳街頭樹，擺弄春風只欲飛。還有小園桃李在，留花不發待郎歸。
【山水】漠漠輕陰晚自開，青天白日映樓臺。曲江水滿花千樹，有底忙時不肯來。
【春天】天街小雨潤如酥，草色遙看近却無。最是一年春好處，絕勝煙柳滿皇都。
【春天】莫道官忙身老大，即無年少逐春心。憑君先到江頭看，柳色如今深未深。
【爱情】竄逐三年海上歸，逢公復此著征衣。旋吟佳句還鞭馬，恨不身先去鳥飛。
【山水】銜命山東撫亂師，日馳三百自嫌遲。風霜滿面無人識，何處如今更有詩。
【山水】山公自是林園主，歎惜前賢造作時。巖洞幽深門盡鎖，不因丞相幾人知。
【送别】知音者誠希，念子不能別。行行天未曉，攜酒踏明月。
【春天】偶上城南土骨堆，共傾春酒三五桮。爲逢桃樹相料理，不覺中丞喝道來。
【思乡】池上無風有落暉，楊花晴後自飛飛。爲將纖質凌清鏡，濕却無窮不得歸。
【山水】孟郊死葬北邙山，從此風雲得暫閑。天恐文章渾斷絕，更生賈島着人間。
【山水】孟郊死葬北邙山，從此風雲得暫閑。世上不教才子絶，更生賈島着人間。
【边塞】萬里休言道路賒，有誰敎汝度流沙。只今中國方多事，不用無端更亂華。
【花】上苑何窮樹，花間次第新。香車與絲騎，風靜亦生塵。
【爱情】風俗今和厚，君王在穆清。行看采華曲，盡是泰階平。
【春天】日日人空老，年年春更歸。相歡在尊酒，不用惜花飛。
【边塞】天驕遠塞行，出鞘寶刀鳴。定是酬恩日，今朝覺命輕。
【秋】塞虜常爲敵，邊風已報秋。平生多志氣，箭底覓封侯。
【秋】負羽到邊州，鳴笳度隴頭。雲黃知塞近，草白見邊秋。
【春天】雞鳴天漢曉，鶯語禁林春。誰入巫山夢，唯應洛水神。
【山水】雪盡萱抽葉，風輕水變苔。玉關音信斷，又見發庭梅。
【春天】搖漾越江春，相將采白蘋。歸時不覺夜，出浦月隨人。
【春天】花明綺陌春，柳拂御溝新。爲報遼陽客，流芳不待人。
【春天】遠戍功名薄，幽閨年貌傷。妝成對春樹，不語淚千行。
【爱情】形影一朝別，煙波千里分。君看望君處，祗是起行雲。
【边塞】啼鶯綠樹深，語燕雕梁晚。不省出門行，沙場知近遠。
【爱情】洞房今夜月，如練復如霜。爲照離人恨，亭亭到曉光。
【月夜】辛勤幾出黃花戍，迢遰初隨細柳營。塞晚每愁殘月苦，邊愁更逐斷篷驚。
【思乡】年少辭家從冠軍，金妝寶劒去邀勳。不知馬骨傷寒水，唯見龍城起暮雲。
【月夜】太白秋高助發兵，長風夜卷虜塵清。男兒解却腰間劒，喜見從王道化平。
【春天】曲江綠柳變煙條，寒谷冰隨暖氣銷。纔見春光生綺陌，已聞清樂動雲韶。
【春天】經過柳陌與桃蹊，尋逐春光著處迷。鳥度時時衝絮起，花繁衮衮壓枝低。
【月夜】網軒涼吹動輕衣，夜聽更長玉漏稀。月度天河光轉濕，鵲驚秋樹葉頻飛。
【月夜】宮連太液見滄波，暑氣微消秋意多。一夜清風蘋末起，露珠翻盡滿池荷。
【春天】二月春風遍柳條，九天仙樂奏雲韶。蓬萊殿後花如錦，紫閣階前雪未銷。
【山水】宮殿參差列九重，祥雲瑞氣捧堦濃。微臣欲獻唐堯壽，遙指南山對衮龍。
【思乡】當年只自守空帷，夢裏關山覺別離。不見鄉書傳鴈足，唯看新月吐蛾眉。
【边塞】厭攀楊柳臨清閣，閑採芙蕖傍碧潭。走馬臺邊人不見，拂雲堆畔戰初酣。
【春天】愁見遊空百尺絲，春風挽斷更傷離。閑花落盡青苔地，盡日無人誰得知。
【春天】春來新插翠雲釵，尚著雲頭踏殿鞋。欲得君王回一顧，爭扶玉輦下金階。
【月夜】五更初起覺風寒，香炷燒來夜已殘。欲卷珠簾驚雪滿，自將紅燭上樓看。
【爱情】夜久盤中蠟滴稀，金刀剪起盡霏霏。傳聲總是君王喚，紅燭臺前著舞衣。
【爱情】箏翻禁曲覺聲難，玉柱皆非舊處安。記得君王曾道好，長因下輦得先彈。
【思乡】一叢高鬢綠雲光，官樣輕輕淡淡黃。爲看九天公主貴，外邊爭學內家裝。
【春天】宜春院裏駐仙輿，夜宴笙歌總不如。傳索金箋提寵號，鐙前御筆與親書。
【春天】春風簾裏舊青娥，無奈新人奪寵何。寒食禁花開滿樹，玉堂終日閉時多。
【春天】鴉飛深在禁城牆，多繞重樓複殿傍。時向春簷瓦溝上，散開朝翅占朝光。
【雪】白雪猧兒拂地行，慣眠紅毯不曾驚。深宮更有何人到，只曉金階吠晚螢。
【边塞】百尺仙梯倚閣邊，內人爭下擲金錢。風來競看銅烏轉，遙指朱干在半天。
【春天】春風擺蕩禁花枝，寒食鞦韆滿地時。又落深宮石渠裏，盡隨流水入龍池。
【春天】霏霏春雨九重天，漸暖龍池御柳煙。玉輦遊時應不避，千廊萬屋自相連。
【秋】禁門煙起紫沉沉，樓閣當中複道深。長入暮天凝不散，掖庭宮裏動秋砧。
【秋】迥出芙蓉閣上頭，九天懸處正當秋。年年七夕晴光裏，宮女穿針盡上樓。
【春天】教來鸚鵡語初成，久閉金籠慣認名。總向春園看花去，獨於深院笑人聲。
【山水】銀瓶瀉水欲朝妝，燭焰紅高粉壁光。共怪滿衣珠翠冷，黃花瓦上有新霜。
【爱情】迎風殿裏罷雲和，起聽新蟬布淺莎。爲愛九天和露滴，萬年枝上最聲多。
【边塞】御果收時屬內官，傍簷低壓玉闌干。明朝摘向金華殿，盡日枝邊次第看。
【春天】內裏松香滿殿聞，四行階下暖氤氳。春深欲取黃金粉，繞樹宮娥著絳裙。
【爱情】簨𥲤高懸于闐鐘，黃昏發地殷龍宮。遊人憶到嵩山夜，疊閣連樓倚太空。
【山水】江上翁開門，開門向衰草。只知愁子孫，不覺生涯老。
【月夜】江上草莖枯，莖枯葉復焦。那堪芳意盡，夜夜沒寒潮。
【山水】朝爲耕種人，暮作刀槍鬼。相看父子血，共染城濠水。
【送别】十年勞遠別，一笑喜相逢。又上青山去，青山千萬重。
【山水】漢江天外東流去，巴塞連山萬里秋。節過重陽人病起，一枝殘菊不勝愁。
【思乡】池上涼臺五月涼，百花開盡水芝香。黃金買酒邀詩客，醉倒檐前青玉牀。
【爱情】九衢日暖樹蒼蒼，萬里吳人憶水鄉。漢主未曾親羽獵，不知將底諫君王。
【春天】天山西北居延海，沙塞重重不見春。腸斷帝鄉遙望日，節旄零落漢家臣。
【春天】吳王舊國水煙空，香徑無人蘭葉紅。春色似憐歌舞地，年年先發館娃宮。
【思乡】犍爲城下牂牁路，空冢灘西賈客舟。此夜可憐江上月，夷歌銅鼓不勝愁。
【爱情】風光滿路旗旛出，林下高人待使君。笑藉紫蘭相向醉，野花千樹落紛紛。
【春天】節應中和天地晴，繁弦疊鼓動高城。漢家分刺諸侯貴，一曲陽春江水清。
【春天】銀燭煌煌半醉人，嬌歌宛轉動朱脣。繁花落盡春風裏，繡被郎官不負春。
【春天】溪上春晴聊看竹，誰言驛使此相逢。擔簦躡屐仍多病，笑殺雲間陸士龍。
【月夜】小雪已晴蘆葉暗，長波乍急鶴聲嘶。孤舟一夜宿流水，眼看山頭月落溪。
【思乡】惆悵人間多別離，梅花滿眼獨行時。無家度日多爲客，欲共山僧何處期。
【思乡】雲蓋秋松幽洞近，水穿危石亂山深。門前自有千竿竹，免向人家看竹林。
【山水】雖有柴門長不關，片雲高木共身閑。猶嫌住久人知處，見欲移居更上山。
【爱情】青山高處上不易，白雲深處行亦難。留君不宿對秋月，莫厭山空泉石寒。
【春天】衆草穿沙芳色齊，蹋莎行草過春谿。閑雲相引上山去，人到山頭雲却低。
【爱情】憶昔吳王爭霸日，歌鐘滿地上高臺。三千宮女看花處，人盡臺崩花自開。
【爱情】相共遊梁今獨還，異鄉搖落憶空山。信陵死後無公子，徒向夷門學抱關。
【爱情】初訪西城禮少君，獨行深入洞天雲。風吹青桂寒花落，香繞仙壇處處聞。
【山水】江上煙消漢水清，王師大破綠林兵。干戈用盡人成血，韓信空傳壯士名。
【山水】二妃怨處雲沈沈，二妃哭處湘水深。商人酒滴廟前草，蕭索風生斑竹林。
【思乡】西去蘭陵家不遠，到家還及採蘭時。新年送客我爲客，惆悵門前黃柳絲。
【思乡】西過流沙歸路長，一生遺迹在東方。空堂寂寞閉燈影，風動四山松柏香。
【思乡】霜落寒空月上樓，月中歌吹滿揚州。相看醉舞倡樓月，不覺隋家陵樹秋。
【春天】涼葉蕭蕭生遠風，曉鵶飛度望春宮。越人歸去一搖首，腸斷馬嘶秋水東。
【月夜】鶴唳天邊秋水空，荻花蘆葉起西風。今夜渡江何處宿，會稽山在月明中。
【春天】烏巾年少歸何處，一片綵霞仙洞中。惆悵別時花似雪，行人不肯醉春風。
【爱情】天竺沙門洛下逢，請爲同社笑相容。支頤忽望碧雲裏，心愛嵩山第幾重。
【思乡】翩翩絳旐寒流上，行引東歸萬里魂。幾處州人臨水哭，共看遺草有王言。
【送别】路入千山愁自知，雪花撩亂壓松枝。世人並道離別苦，誰信山僧輕別離。
【山水】海畔風吹凍泥裂，枯桐葉落枝梢折。橫笛聞聲不見人，紅旗直上天山雪。
【思乡】秋燈點點淮陰市，楚客聯檣宿淮水。夜深風起魚鼈腥，韓信祠堂明月裏。
【思乡】處處看山不可行，野花相向笑無成。長嫌爲客過州縣，漸被時人識姓名。
【月夜】漢武青齋讀鼎書，太官扶上畫雲車。壇上月明宮殿閉，仰看星斗禮空虛。
【思乡】樓殿層層阿母家，崑崙山頂駐紅霞。笙歌出見穆天子，相引笑看琪樹花。
【春天】襄陽城郭春風起，漢水東流去不還。孟子死來江樹老，煙霞猶在鹿門山。
【爱情】嵩山歸路繞天壇，雪影松聲滿谷寒。君見九龍潭上月，莫辭清夜訪袁安。
【春天】洞裏春晴花正開，看花出洞幾時迴。殷勤好去武陵客，莫引世人相逐來。
【山水】稚子新能編筍笠，山妻舊解補荷衣。秋山隔岸清猨叫，湖水當門白鳥飛。
【爱情】村步如延壽，川原似福平。無人相共識，獨自故鄉情。
【爱情】嬋娟有麗玉如也，美笑當予繫予馬。羅幃碧簟豈相容，行到山頭憶山下。
【思乡】北客今朝出蜀門，翛然領得入時魂。遊人莫道歸來易，三不曾聞古老言。
【送别】曾稱野鶴比羣公，忽作長松向府中。驄馬不騎人不識，冷然三尺別生風。
【爱情】偕行那得會心期，先者貪前後者遲。空憶麗詞能狀物，每看奇異但相思。
【春天】推車閫外主恩新，今日梁川草遍春。玉色據鞍雙節下，揚兵百萬路無塵。
【思乡】南下斯須隔帝鄉，北行一步掩南方。悠悠煙景兩邊意，蜀客秦人各斷腸。
【边塞】鳥企蛇盤地半天，下窺千仞到浮煙。因高回望沾恩處，認得梁州落日邊。
【爱情】青苞朱實忽離離，摘得盈筐淚更垂。上德同之豈無意，故園山路一枝枝。
【月夜】服製虹霓鬢似雲，蕭郎屋裏上清人。等閑逐酒傾杯樂，飛盡虹梁一夜塵。
【爱情】正是閩中越鳥聲，幾回留聽暗沾纓。傷心激念君深淺，共有離鄉萬里情。
【爱情】二室峯峯昔願遊，從雲從鶴思悠悠。丹梯石路君先去，爲上青冥最上頭。
【秋】笑向來人話古時，繩牀竹杖自扶持。秋深頭冷不能剃，白黑蒼然髪到眉。
【思乡】外戶通宵不閉關，抱孫弄子萬家閑。若將邑號稱賢宰，又是皇唐李魯山。
【思乡】天長地闊多岐路，身即飛蓬共水萍。匹馬將驅豈容易，弟兄親故滿離亭。
【边塞】寶馬琱弓金僕姑，龍驤虎視出皇都。揚鞭莫怪輕胡虜，曾在漁陽敵萬夫。
【思乡】南北風煙即異方，連峯危棧倚蒼蒼。哀猨咽水偏高處，誰不沾衣望故鄉。
【月夜】尚被浮名誘此身，今時誰與德爲鄰。遙知是夜檀溪上，月照千峯爲一人。
【爱情】何事悲酸淚滿巾，浮生共是北邙塵。他時不見北山路，死者還曾哭送人。
【思乡】日日郊亭啓竹扉，論桑勸穡是常機。山城要得牛羊下，方與農人分背歸。
【秋】聞說胡兵欲利秋，昨來投筆到營州。驍雄已許將軍用，邊塞無勞天子憂。
【思乡】千山江上背斜暉，一徑中峯見所歸。不信扁舟迴在晚，宿雲先已到柴扉。
【山水】想象精靈欲見難，通津一去水漫漫。空餘昔日凌霜色，長與澄潭生晝寒。
【春天】莫歎明朝又一春，相看堪共貴茲身。悠悠寰宇同今夜，膝下傳杯有幾人。
【思乡】海畔尖山似劒鋩，秋來處處割愁腸。若爲化得身千億，散上峰頭望故鄉。
【爱情】每憶纖鱗遊尺澤，翻愁弱羽上丹霄。岸傍古堠應無數，次第行看別路遙。
【思乡】故國名園久別離，今朝楚樹發南枝。晴天歸路好相逐，正是峰前廻雁時。
【春天】南來不作楚臣悲，重入脩門自有期。爲報春風汨羅道，莫將波浪枉明時。
【春天】無限居人送獨醒，可憐寂寞到長亭。荆州不遇高陽侶，一夜春寒滿下廳。
【思乡】十一年前南渡客，四千里外北歸人。詔書許逐陽和至，驛路開花處處新。
【山水】遠師騶忌鼓鳴琴，去和南風愜舜心。從此他山千古重，殷勤曾是奉徽音。
【思乡】貞一來時送彩牋，一行歸雁慰驚弦。翰林寂寞誰爲主，鳴鳳應須早上天。
【思乡】二十年來萬事同，今朝岐路忽西東。皇恩若許歸田去，晚歲當爲鄰舍翁。
【思乡】信書成自誤，經事漸知非。今日臨岐別，何年待汝歸。
【山水】好在湘江水，今朝又上來。不知從此去，更遣幾年迴。
【爱情】簷下疎篁十二莖，襄陽從事寄幽情。祗應更指伶倫見，寫盡雌雄雙鳳鳴。
【爱情】海鶴一爲別，存亡三十秋。今來數行淚，獨上驛南樓。
【思乡】荒山秋日午，獨上意悠悠。如何望鄉處，西北是融州。
【春天】宦情羈思共悽悽，春半如秋意轉迷。山城過雨百花盡，榕葉滿庭鶯亂啼。
【思乡】珠樹玲瓏隔翠微，病來方外事多違。仙山不屬分符客，一任凌空錫杖飛。
【月夜】寒江夜雨聲潺潺，曉雲遮盡仙人山。遙知玄豹在深處，下笑羈絆泥塗間。
【思乡】書成欲寄庾安西，紙背應勞手自題。聞到盡來諸子弟，臨池尋已厭家雞。
【思乡】聞道將雛向墨池，劉家還有異同詞。如今試遣隈牆問，已道世人那得知。
【思乡】世上悠悠不識真，薑芽盡是捧心人。若道柳家無子弟，往年何事乞西賓。
【爱情】小學新翻墨沼波，羨君瓊樹散枝柯。左家弄玉唯嬌女，空覺庭前鳥跡多。
【爱情】事業無成耻藝成，南宮起草舊連名。勸君火急添功用，趂取當時二妙聲。
【山水】行盡關山萬里餘，到時閭井是荒墟。附庸唯有銅魚使，此後無因寄遠書。
【爱情】早歲京華聽越吟，聞君江海分逾深。他時若寫蘭亭會，莫畫高僧支道林。
【爱情】頻把瓊書出袖中，獨吟遺句立秋風。桂江日夜流千里，揮淚何時到甬東。
【花】東越高僧還姓湯，幾時瓊佩觸鳴璫。空花一散不知處，誰采金英與侍郎。
【爱情】交侶平生意最親，衡陽往事似分身。袖中忽見三行字，拭淚相看是故人。
【爱情】林邑山連瘴海秋，牂牁水向郡前流。勞君遠問龍城地，正北三千到錦州。
【花】上苑年年占物華，飄零今日在天涯。祗因長作龍城守，剩種庭前木槲花。
【思乡】海上朱櫻贈所思，樓居況是望仙時。蓬萊羽客如相訪，不是偷桃一小兒。
【春天】破額山前碧玉流，騷人遙駐木蘭舟。春風無限瀟湘意，欲採蘋花不自由。
【爱情】溪路千里曲，哀猿何處鳴。孤臣淚已盡，虛作斷腸聲。
【山水】南州溽暑醉如酒，隱几熟眠開北牖。日午獨覺無餘聲，山童隔竹敲茶臼。
【山水】江雨初晴思遠步，日西獨向愚溪渡。渡頭水落村逕成，撩亂浮槎在高樹。
【山水】千山鳥飛絕，萬逕人蹤滅。孤舟蓑笠翁，獨釣寒江雪。
【春天】幾年封植愛芳叢，韶豔朱顏竟不同。從此休論上春事，看成古木對衰翁。
【春天】問春從此去，幾日到秦原。憑寄還鄉夢，殷勤入故園。
【边塞】天田不日降皇輿，留滯長沙歲又除。宣室無由問釐事，周南何處託成書。
【春天】九扈鳴已晚，楚鄉農事春。悠悠故池水，空待灌園人。
【爱情】常恨言語淺，不如人意深。今朝兩相視，脈脈萬重心。
【爱情】楊柳鬱青青，竹枝無限情。周郎一回顧，聽唱紇那聲。
【春天】今日轉船頭，金烏指西北。煙波與春草，千里同一色。
【边塞】船頭大銅鐶，摩挲光陣陣。早早使風來，沙頭一眼認。
【春天】隔浦望行船，頭昂尾幰幰。無奈晚來時，清淮春浪軟。
【思乡】徑尺千餘朵，人間有此花。今朝見顏色，更不向諸家。
【爱情】文苑振金聲，循良冠百城。不知今史氏，何處列君名。
【思乡】何處秋風至，蕭蕭送鴈羣。朝來入庭樹，孤客最先聞。
【春天】開從綠條上，散逐香風遠。故取花落時，悠揚占春晚。
【春天】晴天闇闇雪，來送青春暮。無意似多情，千家萬家去。
【春天】南山宿雨晴，春入鳳凰城。處處聞弦管，無非送酒聲。
【山水】屬車八十一，此地阻長風。千載威靈盡，赭山寒水中。
【爱情】露滌鉛粉節，風搖青玉枝。依依似君子，無地不相宜。
【花】今日花前飲，甘心醉數杯。但愁花有語，不爲老人開。
【思乡】公館似仙家，池清竹徑斜。山禽忽驚起，衝落半巖花。
【花】門前洛陽道，門裏桃花路。塵土與煙霞，其間十餘步。
【爱情】軒后初冠冕，前旒爲蔽明。安知從複道，然後見人情。
【爱情】常談即至理，安事非常情。寄語何平叔，無爲輕老生。
【秋】萬里長城壞，荒營野草秋。秣陵多士女，猶唱白符鳩。
【山水】江海多豪氣，朝廷有直聲。何言馬蹄下，一旦是佳城。
【送别】昔別矜年少，今悲喪國華。遠來同社燕，不見早梅花。
【思乡】京兆歸何處，章臺空暮塵。可憐鸞鏡下，哭殺畫眉人。
【送别】淒涼沃州僧，顦顇柴桑宰。別來二十年，唯餘兩心在。
【月夜】越江千里鏡，越嶺四時雪。中有逍遙人，夜深觀水月。
【爱情】高檣起行色，促柱動離聲。欲問江深淺，應如遠別情。
【送别】昔爲瑤池侶，飛舞集蓬萊。今作江漢別，風雪一徘徊。
【山水】嘶馬立未還，行舟路將轉。江頭瞑色深，揮袖依稀見。
【思乡】祖帳管弦絕，客帆西風生。回車已不見，猶聽馬嘶聲。
【爱情】曉發柳林戍，遙城聞五鼓。憶與故人眠，此時猶晤語。
【爱情】離席一揮杯，別愁今尚醉。遲遲有情處，却恨江帆駛。
【雪】夢覺疑連榻，舟行忽千里。不見黃鶴樓，寒沙雪相似。
【爱情】尚有竹間路，永無綦下塵。一聞流水曲，重憶餐霞人。
【送别】如何贈琴日，已是絕弦時。無復雙金報，空餘挂劒悲。
【思乡】流水閶門外，秋風吹柳條。從來送客處，今日自魂銷。
【山水】秋水清無力，寒山暮多思。官閑不計程，徧上南朝寺。
【爱情】世路山河險，君門煙霧深。年年上高處，未省不傷心。
【爱情】年方伯玉早，恨比四愁多。會待休車騎，相隨出罻羅。
【思乡】宮館貯嬌娃，當時意大誇。豔傾吳國盡，笑入楚王家。
【月夜】月殿移椒壁，天花代舜華。唯餘采香徑，一帶繞山斜。
【月夜】禪思何妨在玉琴，真僧不見聽時心。秋堂境寂夜方半，雲去蒼梧湘水深。
【爱情】日晚長秋簾外報，望陵歌舞在明朝。添爐欲爇熏衣麝，憶得分時不忍燒。
【爱情】日映西陵松柏枝，下臺相顧一相思。朝來樂府長歌曲，唱著君王自作詞。
【春天】迎得春光先到來，淺黃輕綠映樓臺。只緣嫋娜多情思，更被春風長倩猜。
【爱情】巫峽巫山楊柳多，朝雲暮雨遠相和。因想陽臺無限事，爲君回唱竹枝歌。
【山水】楊柳青青江水平，聞郎江上唱歌聲。東邊日出西邊雨，道是無晴却有晴。
【思乡】楚水巴山江雨多，巴人能唱本鄉歌。今朝北客思歸去，回入紇那披綠羅。
【爱情】江南江北望煙波，入夜行人相應歌。桃葉傳情竹枝怨，水流無限月明多。
【春天】春堤繚繞水徘徊，酒舍旗亭次第開。日晚上樓招估客，軻峨大艑落颿來。
【春天】春江月出大堤平，堤上女郎連袂行。唱盡新詞歡不見，紅霞映樹鷓鴣鳴。
【春天】日暮江頭聞竹枝，南人行樂北人悲。自從雪裏唱新曲，直到三春花盡時。
【花】阿母種桃雲海際，花落子成三千歲。海風吹折最繁枝，跪捧瓊盤獻天帝。
【思乡】華表千年一鶴歸，凝丹爲頂雪爲衣。星星仙語人聽盡，却向五雲翻翅飛。
【思乡】望見葳蕤舉翠華，試開金屋掃庭花。須臾宮女傳來信，言幸平陽公主家。
【春天】自古逢秋悲寂寥，我言秋日勝春朝。晴空一鶴排雲上，便引詩情到碧霄。
【春天】山明水淨夜來霜，數樹深紅出淺黃。試上高樓清入骨，豈如春色嗾人狂。
【爱情】莫道恩情無重來，人間榮謝遞相催。當時初入君懷袖，豈念寒爐有死灰。
【春天】山桃紅花滿上頭，蜀江春水拍山流。花紅易衰似郎意，水流無限似儂愁。
【春天】江上朱樓新雨晴，瀼西春水縠紋生。橋東橋西好楊柳，人來人去唱歌行。
【春天】日出三竿春霧消，江頭蜀客駐蘭橈。憑寄狂夫書一紙，家住成都萬里橋。
【爱情】瞿塘嘈嘈十二灘，人言道路古來難。長恨人心不如水，等閑平地起波瀾。
【春天】南陌東城春早時，相逢何處不依依。桃紅李白皆誇好，須得垂楊相發揮。
【春天】鳳闕輕遮翡翠幃，龍池遙望麴塵絲。御溝春水相輝映，狂殺長安年少兒。
【花】花萼樓前初種時，美人樓上鬬腰肢。如今拋擲長街裏，露葉如啼欲向誰。
【春天】煬帝行宮汴水濱，數枝楊柳不勝春。晚來風起花如雪，飛入宮牆不見人。
【春天】城外春風吹酒旗，行人揮袂日西時。長安陌上無窮樹，唯有垂楊管別離。
【春天】輕盈嫋娜占年華，舞榭妝樓處處遮。春盡絮花留不得，隨風好去落誰家。
【春天】洛水橋邊春日斜，碧流清淺見瓊砂。無端陌上狂風急，驚起鴛鴦出浪花。
【春天】汴水東流虎眼紋，清淮曉色鴨頭春。君看渡口淘沙處，渡却人間多少人。
【月夜】八月濤聲吼地來，頭高數丈觸山回。須臾却入海門去，卷起沙堆似雪堆。
【思乡】莫道讒言如浪深，莫言遷客似沙沉。千淘萬漉雖辛苦，吹盡狂沙始到金。
【爱情】流水淘沙不暫停，前波未滅後波生。令人忽憶瀟湘渚，回唱迎神三兩聲。
【山水】昔年意氣結羣英，幾度朝回一字行。海北江南零落盡，兩人相見洛陽城。
【送别】自從雲散各東西，每日歡娛却慘悽。離別苦多相見少，一生心事在書題。
【送别】今朝無意訴離杯，何況清弦急管催。本欲醉中輕遠別，不知翻引酒悲來。
【春天】駱駝橋上蘋風急，鸚鵡杯中箬下春。水碧山青知好處，開顏一笑向何人。
【春天】溪中士女出笆籬，溪上鴛鴦避畫旗。何處人間似仙境，春山攜妓採茶時。
【爱情】九陌逢君又別離，行雲別鶴本無期。望嵩樓上忽相見，看過花開花落時。
【爱情】繁花落盡君辭去，綠草垂楊引征路。東道諸侯皆故人，留連必是多情處。
【春天】樽前花下長相見，明日忽爲千里人。君過午橋回首望，洛城猶自有殘春。
【山水】暫駐旌旗洛水堤，綺筵紅燭醉蘭閨。美人美酒長相逐，莫怕猿聲發建溪。
【山水】西北秋風凋蕙蘭，洞庭波上碧雲寒。茂陵才子江陵住，乞取新詩合掌看。
【月夜】外道邪山千萬重，真言一發盡摧峰。有時明月無人夜，獨向昭潭制惡龍。
【爱情】曲江僧向松江見，又到天台看石橋。鶴戀故巢雲戀岫，比君猶自不逍遙。
【月夜】清江悠悠王氣沉，六朝遺事何處尋。宮牆隱嶙圍野澤，鸛鶂夜鳴秋色深。
【春天】學道深山許老人，留名萬代不關身。勸君多買長安酒，南陌東城占取春。
【月夜】寂寂獨看金燼落，紛紛只見玉山頽。自羞不是高陽侶，一夜星星騎馬回。
【山水】綵仗神旗獵曉風，雞人一唱鼓蓬蓬。銅壺漏水何時歇，如此相催即老翁。
【月夜】西皥司分晝夜平，羲和停午太陰生。鏗鏘揖讓秋光裏，觀者如雲出鳳城。
【思乡】雷雨江山起臥龍，武陵樵客躡仙蹤。十年楚水楓林下，今夜初聞長樂鐘。
【花】紫陌紅塵拂面來，無人不道看花回。玄都觀裏桃千樹，盡是劉郎去後栽。
【思乡】百畝庭中半是苔，桃花淨盡菜花開。種桃道士歸何處，前度劉郎今又來。
【爱情】終日望夫夫不歸，化爲孤石苦相思。望來已是幾千載，只似當時初望時。
【山水】曾隨織女渡天河，記得雲間第一歌。休唱貞元供奉曲，當時朝士已無多。
【思乡】山圍故國周遭在，潮打空城寂寞回。淮水東邊舊時月，夜深還過女牆來。
【思乡】朱雀橋邊野草花，烏衣巷口夕陽斜。舊時王謝堂前燕，飛入尋常百姓家。
【春天】臺城六代競豪華，結綺臨春事最奢。萬戶千門成野草，只緣一曲後庭花。
【月夜】生公說法鬼神聽，身後空堂夜不扃。高坐寂寥塵漠漠，一方明月可中庭。
【思乡】南朝詞臣北朝客，歸來唯見秦淮碧。池臺竹樹三畝餘，至今人道江家宅。
【山水】旌旗入境犬無聲，戮盡鯨鯢漢水清。從此世人開耳目，始知名將出書生。
【爱情】夜泊湘川逐客心，月明猿苦血沾襟。湘妃舊竹痕猶淺，從此因君染更深。
【爱情】二十餘年別帝京，重聞天樂不勝情。舊人唯有何戡在，更與殷勤唱渭城。
【爱情】天下能歌御史娘，花前葉底奉君王。九重深處無人見，分付新聲與順郎。
【爱情】畫時應遇空亡日，賣處難逢識別人。唯有多情往來客，強將衫袖拂埃塵。
【爱情】庭前芍藥妖無格，池上芙蕖淨少情。唯有牡丹真國色，花開時節動京城。
【春天】壇邊松在鶴巢空，白鹿閑行舊徑中。手植紅桃千樹發，滿山無主任春風。
【爱情】蒼蒼宰樹起寒煙，尚有威名海內傳。四府舊聞多故吏，幾人垂淚拜碑前。
【春天】溪水悠悠春自來，草堂無主燕飛回。隔簾惟見中庭草，一樹山榴依舊開。
【思乡】草聖數行留壞壁，木奴千樹屬鄰家。唯見里門通德牓，殘陽寂寞出樵車。
【山水】柳門竹巷依依在，野草青苔日日多。縱有鄰人解吹笛，山陽舊侶更誰過。
【花】貴人淪落路人衰，碧海連天丹旐回。遙想長安此時節，朱門深巷百花開。
【月夜】寶馬鳴珂踏曉塵，魚文匕首犯車茵。適來行哭里門外，昨夜華堂歌舞人。
【月夜】秉燭朝天遂不回，路人彈指望高臺。牆東便是傷心地，夜夜流螢飛去來。
【思乡】偶然相遇人間世，合在增城阿姥家。有此傾城好顏色，天教晚發賽諸花。
【月夜】文昌星象盡東來，油幕朱門次第開。且上新樓看風月，會乘雲雨一時回。
【春天】高髻雲鬟宮樣妝，春風一曲杜韋娘。司空見慣渾閑事，斷盡蘇州刺史腸。
【春天】髪鬢梳頭宫様妝，春風一曲杜韋娘。司空見慣渾閑事，斷盡蘇州刺史腸。
【爱情】玉兒已逐金鐶葬，翠羽先隨秋草萎。唯見芙蓉含曉露，數行紅淚滴清池。
【春天】庾令樓中初見時，武昌春柳似腰肢。相逢相笑盡如夢，爲雨爲雲今不知。
【思乡】鄂渚濛濛煙雨微，女郎魂逐暮雲歸。只應長在漢陽渡，化作鴛鴦一隻飛。
【爱情】爲愛逍遙第一篇，時時閑步賞風煙。看花臨水心無事，功業成來二十年。
【春天】二十餘年作逐臣，歸來還見曲江春。遊人莫笑白頭醉，老醉花間有幾人。
【春天】新妝面面下朱樓，深鎖春光一院愁。行到中庭數花朵，蜻蜓飛上玉搔頭。
【花】玉女來看玉蘂花，異香先引七香車。攀枝弄雪時廻顧，驚怪人間日易斜。
【春天】雪蘂瓊絲滿院春，衣輕步步不生塵。君平簾下徒相問，長伴吹簫別有人。
【爱情】尋常相見意殷勤，別後相思夢更頻。每遇登臨好風景，羨他天性少情人。
【思乡】洛城洛城何日歸，故人故人今轉稀。莫嗟雪裏暫時別，終擬雲間相逐飛。
【爱情】滻水送君君不還，見君題字虎丘山。因知早貴兼才子，不得多時在世間。
【春天】花面丫頭十三四，春來綽約向人時。終須買取名春草，處處將行步步隨。
【花】親友關心皆不見，風光滿眼倍傷神。洛陽城裏多池館，幾處花開有主人。
【春天】平章宅裏一欄花，臨到開時不在家。莫道兩京非遠別，春明門外即天涯。
【思乡】當初造曲者爲誰，說得思鄉戀闕時。滄海西頭舊丞相，停杯處分不須吹。
【山水】羣玉山頭住四年，每聞笙鶴看諸仙。何時得把浮丘袖，白日將昇第九天。
【春天】一紙書封四句詩，芳晨對酒遠相思。長吟盡日西南望，猶及殘春花落時。
【春天】樓下芳園最占春，年年結侶採花頻。繁霜一夜相撩治，不似佳人似老人。
【山水】驪龍睡後珠元在，仙鶴行時步又輕。方寸瑩然無一事，水聲來似玉琴聲。
【思乡】侯家故吏歌聲發，逸處能高怨處低。今歲洛中無雨雪，眼前風景是江西。
【爱情】官冷如漿病滿身，凌寒不易過天津。少年留取多情興，請待花時作主人。
【春天】又被時人寫姓名，春風引路入京城。知君憶得前身事，分付鶯花與後生。
【爱情】謫在三湘最遠州，邊鴻不到水南流。如今暫寄罇前笑，明日辭君步步愁。
【爱情】無事尋花至仙境，等閑栽樹比封君。金門通籍真多士，黃紙除書每日聞。
【爱情】翔鸞闕底謝皇恩，纓上滄浪舊水痕。疎傅揮金忽相憶，遠擎長句與招魂。
【思乡】新辭將印拂朝纓，臨水登山四體輕。猶念天涯未歸客，瘴雲深處守孤城。
【爱情】飽霜孤竹聲偏切，帶火焦桐韻本悲。今日知音一留聽，是君心事不平時。
【爱情】對酒臨流奈別何，君今已醉我蹉跎。分明記取星星鬢，他日相逢應更多。
【思乡】世間人事有何窮，過後思量盡是空。早晚同歸洛陽陌，卜隣須近祝雞翁。
【花】淮西既是平安地，鴉路今無羽檄飛。聞道唐州最清靜，戰場耕盡野花稀。
【爱情】知逐征南冠楚材，遠勞書信到陽臺。明朝若上君山上，一道巴江自此來。
【爱情】玉人紫綬相輝映，却要霜鬚一兩莖。其奈無成空老去，每臨明鏡若爲情。
【爱情】一莖炯炯琅玕色，數節重重玳瑁文。挂到高山未登處，青雲路上願逢君。
【山水】天下蒼生望不休，東山雖有但時游。從來海上仙桃樹，肯逐人間風露秋。
【月夜】織女分明銀漢秋，桂枝梧葉共颼飀。月露滿庭人寂寂，霓裳一曲在高樓。
【思乡】已嗟池上別魂驚，忽報夢中攜手行。此夜獨歸還乞夢，老人無睡到天明。
【春天】卷盡輕雲月更明，金箆不用且閑行。若傾家釀招來客，何必池塘春草生。
【春天】白馬津頭春日遲，沙州歸鴈拂旌旗。柳營唯有軍中戲，不似江南三月時。
【思乡】日日臨池弄小雛，還思寫論付官奴。柳家新樣元和脚，且盡畺芽歛手徒。
【送别】潯陽江色潮添滿，彭蠡秋聲鴈送來。南望廬山千萬仞，共誇新出棟梁材。
【山水】武昌山下蜀江東，重向仙舟見葛洪。又得案前親禮拜，大羅天訣玉函封。
【春天】更將何面上春臺，白事無成老又催。唯有落花無俗態，不嫌憔悴滿頭來。
【雪】大弦嘈囋小弦清，噴雪含風意思生。一聽曹剛彈薄媚，人生不合出京城。
【爱情】老郎日日憂蒼鬢，遠守年年厭白蘋。終日相思不相見，長頻相見是何人。
【思乡】楊子江頭煙景迷，隋家宮樹拂金堤。嵯峨猶有當時色，半蘸波中水鳥棲。
【月夜】大艑高帆一百尺，新聲促柱十三弦。揚州市裏商人女，來占江西明月天。
【思乡】仙公一奏思歸引，逐客初聞自泫然。莫怪殷勤悲此曲，越聲長苦已三年。
【爱情】謫君愁寂似幽棲，百草當門茅舍低。夜獵將軍忽相訪，鷓鴣驚起繞籬啼。
【边塞】湘中才子是劉郎，望在長沙住桂陽。昨日鴻都新上第，五陵年少讓清光。
【山水】常時並冕奉天顏，委佩低簪彩仗間。今日獨來張樂地，萬重雲水望橋山。
【思乡】生拍芳叢鷹觜芽，老郎封寄謫仙家。今宵更有湘江月，照出菲菲滿盌花。
【思乡】梁國三郎威德尊，女巫簫鼓走鄉村。萬家長見空山上，雨氣蒼茫生廟門。
【月夜】湖光秋月兩相和，潭面無風鏡未磨。遙望洞庭山水翠，白銀盤裏一青螺。
【春天】春江一曲柳千條，二十年前舊板橋。曾與美人橋上別，恨無消息到今朝。
【送别】江上樓高二十梯，梯梯登徧與雲齊。人從別浦經年去，天向平蕪盡處低。
【思乡】隱几支頤對落暉，故人書信到柴扉。周南留滯商山老，星象如今屬少微。
【春天】粉落椒飛知幾春，風吹雨灑旋成塵。莫言一片危基在，猶過無窮來往人。
【春天】鳳輦尋春半醉回，僊娥進水御簾開。牡丹花笑金鈿動，傳奏吳興紫筍來。
【爱情】玉帛殊方至，歌鐘比屋聞。華夷今一貫，同賀聖朝君。
【月夜】網戶交如綺，紗窗薄似煙。樂吹天上曲，人是月中仙。
【春天】翠匣開寒鏡，珠釵挂步搖。妝成祗畏曉，更漏促春宵。
【月夜】月采浮鸞殿，砧聲隔鳳樓。笙歌臨水檻，紅燭乍迎秋。
【月夜】奇樹留寒翠，神池結夕波。黃山一夜雪，渭水瀉聲多。
【月夜】裊裊城邊柳，青青陌上桑。提籠忘采葉，昨夜夢漁陽。
【思乡】家寄征河岸，征人幾歲遊。不如潮水信，每日到沙頭。
【山水】乘曉南湖去，參差疊浪橫。前洲在何處，霜裏鴈嚶嚶。
【边塞】聖德超千古，皇威靜四方。蒼生今息戰，無事覺時良。
【山水】行到黃雲隴，唯聞羌戍鼙。不如山下水，猶得任東西。
【月夜】紫禁香如霧，青天月似霜。雲韶何處奏，祗是在朝陽。
【月夜】丁丁漏水夜何長，漫漫輕雲露月光。秋逼暗蟲通夕響，征衣未寄莫飛霜。
【月夜】博山沉燎絕餘香，蘭燼金檠怨夜長。爲問青青河畔草，幾回經雨復經霜。
【思乡】卷斾生風喜氣新，早持龍節靜邊塵。漢家天子圖麟閣，身是當今第一人。
【山水】三戍漁陽再渡遼，騂弓在臂劒橫腰。匈奴似若知名姓，休傍陰山更射雕。
【月夜】獵馬千行鴈幾雙，燕然山下碧油幢。傳聲漠北單于破，火照旌旗夜受降。
【雪】朔雪飄飄開鴈門，平沙歷亂卷蓬根。功名耻計擒生數，直斬樓蘭報國恩。
【爱情】隴水潺湲隴樹秋，征人到此淚雙流。鄉關萬里無因見，西戍河源早晚休。
【思乡】陰磧茫茫塞草肥，桔槔烽上暮雲飛。交河北望天連海，蘇武曾將漢節歸。
【爱情】碧窗斜日藹深暉，愁聽寒螿淚濕衣。夢裏分明見關塞，不知何路向金微。
【月夜】秋天一夜靜無雲，斷續鴻聲到曉聞。欲寄征衣問消息，居延城外又移軍。
【春天】回鴈高飛太液池，新花低發上林枝。年光到處皆堪賞，春色人間總不知。
【春天】春風淡蕩景悠悠，鶯囀高枝燕入樓。千步回廊聞鳳吹，珠簾處處上銀鉤。
【山水】天馬初從渥水來，郊歌曾唱得龍媒。不知玉塞沙中路，苜蓿殘花幾處開。
【山水】躞蹀宛駒齒未齊，摐金噴玉向風嘶。來時欲盡金河道，獵獵輕風在碧蹄。
【爱情】樓上殘燈伴曉霜，獨眠人起合歡牀。相思一夜情多少，地角天涯不是長。
【山水】石室寒飆驚，孫枝雅器裁。坐來山水操，玄斷吊遺埃。
【春天】去年今日此門中，人面桃花相映紅。人面不知何處在，桃花依舊笑春風。
【月夜】黯黯嚴城罷鼓鼙，數聲相續出寒棲。不嫌驚破紗窗夢，却恐爲奴半夜啼。
【山水】練得身形似鶴形，千株松下兩函經。我來問道無餘說，雲在青霄水在瓶。
【爱情】選得幽居愜野情，終年無送亦無迎。有時直上孤峯頂，月下披雲嘯一聲。
【春天】閏餘春早景沈沈，禊飲風亭恣賞心。紅袖青娥留永夕，漢陰寧肯羨山陰。
【爱情】芍藥斬新栽，當庭數朵開。東風與拘束，留待細君來。
【山水】菡萏香連十頃陂，小姑貪戲採蓮遲。晚來弄水船頭濕，更脫紅裙裹鴨兒。
【山水】船動湖光灧灧秋，貪看年少信船流。無端隔水拋蓮子，遙被人知半日羞。
【山水】勸僧一杯酒，共看青青山。酣然萬象滅，不動心印閑。
【春天】爛漫春歸水國時。吳王宮殿柳絲垂，黃鶯長叫空閨畔。西子無因更得知。
【春天】春入行宮映翠微，玄宗侍女舞煙絲。如今柳向空城綠，玉笛何人更把吹。
【爱情】赤地炎都寸草無，百川水沸煮蟲魚。定應燋爛無人救，淚落三篇古尚書。
【思乡】去年無花看，今年未看花。更聞飄落盡，走馬向誰家。
【山水】星漢縱橫車馬喧，風搖玉佩燭花繁。豈知羸臥窮荒外，日滿深山猶閉門。
【山水】清時令節千官會，絕域窮山一病夫。遙想滿堂歡笑處，幾人緣我向西隅。
【月夜】新浴振輕衣，滿堂寒月色。主人有美酒，況是曾相識。
【爱情】朝來駐馬香街裏，風度遙聞語笑聲。無事閉門教日晚，山桃落盡不勝情。
【送别】布帛精麄任土宜，疲人識信每先期。明朝別後無他囑，雖是蒲鞭也莫施。
【月夜】清質悠悠素彩融，長川迥陸合爲空。佳人甚近山城閉，夏夜相望水鏡中。
【春天】僧家亦有芳春興，自是禪心無滯境。君看池水湛然時，何曾不受花枝影。
【爱情】同事先皇立玉墀，中和舊節又支離。今朝各自看花處，萬里遙知掩淚時。
【爱情】吏中習隱好躋攀，不擾疲人便自閑。聞說慇懃海陽事，令人轉憶舜祠山。
【爱情】盡日看花君不來，江城半夜與君開。樓中共指南園火，紅燼隨花落碧苔。
【爱情】農人辛苦綠苗齊，正愛梅天水滿堤。知汝使車行意速，但令驄馬著鄣泥。
【爱情】悠悠世路自浮沈，豈問仁賢待物心。最憶過時留宴處，豔歌催酒後亭深。
【月夜】三五窮荒月，還應照北堂。迴身向暗臥，不忍見圓光。
【山水】馬嘶白日暮，劒鳴秋氣來。我心浩無際，河上空徘徊。
【爱情】祀夏功何薄，尊周義不成。淒涼庾信賦，千載共傷情。
【山水】左南橋上見河州，遺老相依赤岸頭。匝塞歌鐘受恩者，誰憐被髮哭東流。
【边塞】忠驅義感即風雷，誰道南方乏武才。天下起兵誅董卓，長沙子弟最先來。
【思乡】長驅到處積人頭，大斾連營壓上游。建業烏棲何足問，慨然歸去王中州。
【山水】吳蜀成婚此水潯，明珠步障幄黃金。誰將一女輕天下，欲換劉郎鼎峙心。
【思乡】孤棹遲遲悵有違，沿湘數日逗晴暉。人生隨分爲憂喜，迴雁峰南是北歸。
【思乡】愁雲重拂地，飛雪亂遙程。莫慮前山暗，歸人正眼明。
【爱情】憶年十五在江湄，聞說平涼且半疑。豈料殷勤洮水上，却將家信託袁師。
【春天】尋常縱恣倚青春，不契心期便不親。今日煙波九疑去，相逢盡是眼中人。
【爱情】匣有青萍筒有書，何門不可曳長裾。應須定取真知者，遣對明君說子虛。
【爱情】羸馬孤童鳥道微，三千客散獨南歸。山公念舊偏知我，今日因君淚滿衣。
【花】天子收郡印，京兆責獄囚。狂兄與狂弟，不解對花愁。
【月夜】偶尋皇溪日欲沒，早梅未盡山櫻發。無事江城閉此身，不得坐待花間月。
【月夜】紅芳暗落碧池頭，把火遙看且少留。半夜忽然風更起，明朝不復上南樓。
【花】夭桃紅燭正相鮮，傲吏閑齋困獨眠。應是夢中飛作蝶，悠揚只在此花前。
【思乡】銀宮翠島煙霏霏，珠樹玲瓏朝日暉。神仙望見不得到，却逐迴風何處歸。
【山水】碧水何逶迤，東風吹沙草。煙波千萬曲，不辨嵩陽道。
【思乡】病肺不飲酒，傷心不看花。惟驚望鄉處，猶自隔長沙。
【思乡】朱邑何爲者，桐鄉有古祠。我心常所慕，二郡老人知。
【春天】棲棲復汲汲，忽覺年四十。今朝滿衣淚，不是傷春泣。
【月夜】中夜兀然坐，無言空涕洟。丈夫志氣事，兒女安得知。
【爱情】文章拋盡愛功名，三十無成白髮生。辜負壯心羞欲死，勞君貴買斷腸聲。
【月夜】綠原青壠漸成塵，汲井開園日日新。四月帶花移芍藥，不知憂國是何人。
【月夜】百憂攢心起復臥，夜長耿耿不可過。風吹雪片似花落，月照冰文如鏡破。
【思乡】東池送客醉年華，聞道風流勝習家。獨臥郡齋寥落意，隔簾微雨濕梨花。
【爱情】憶吾未冠賞年華，二十年間在咄嗟。今來羨汝看花歲，似汝追思昨日花。
【送别】丈夫可殺不可羞，如何送我海西頭。更生更聚終須報，二十年間死即休。
【爱情】淚墨灑爲書，將寄萬里親。書去魂亦去，兀然空一身。
【春天】池中春蒲葉如帶，紫菱成角蓮子大。羅裙蟬鬢倚迎風，雙雙伯勞飛向東。
【爱情】妾恨比斑竹，下盤煩冤根。有筍未出土，中已含淚痕。
【山水】河邊織女星，河畔牽牛郎。未得渡清淺，相對遙相望。
【爱情】欲別牽郎衣，郎今到何處。不恨歸來遲，莫向臨邛去。
【山水】淥萍與荷葉，同此一水中。風吹荷葉在，淥萍西復東。
【春天】蓮葉未開時，苦心終日卷。春水徒蕩漾，荷花未開展。
【思乡】楚血未乾衣，荆虹尚埋輝。痛玉不痛身，抱璞求所歸。
【花】萱草生堂堦，遊子行天涯。慈親倚堂門，不見萱草花。
【爱情】一夕九起嗟，夢短不到家。兩度長安陌，空將淚見花。
【爱情】獨訪千里信，回臨千里河。家在吳楚鄉，淚寄東南波。
【春天】昔日齷齪不足誇，今朝放蕩思無涯。春風得意馬蹄疾，一日看盡長安花。
【春天】邊地春不足，十里見一花。及時須邀遊，日莫饒風沙。
【春天】三年此村落，春色入心悲。料得一孀婦，經時獨淚垂。
【春天】風巢嫋嫋春鵶鵶，無子老人仰面嗟。柳弓葦箭覰不見，高紅遠綠勞相遮。
【春天】女嬋童子黃短短，耳中聞人惜春晚。逃蜂匿蝶踏地來，拋却齋糜一瓷椀。
【春天】一日踏春一百回，朝朝沒脚走芳埃。飢童餓馬埽花餵，向晚飲溪三兩杯。
【春天】莓苔井上空相憶，轆轤索斷無消息。酒人皆倚春髮綠，病叟獨藏秋髮白。
【春天】長安落花飛上天，南風引至三殿前。可憐春物亦朝謁，唯我孤吟渭水邊。
【思乡】枋口花間掣手歸，嵩陽爲我留紅暉。可憐躑躅千萬尺，柱地柱天疑欲飛。
【爱情】蜜蜂爲主各磨牙，咬盡村中萬木花。君家甕甕今應滿，五色冬籠甚可誇。
【月夜】天津橋下冰初結，洛陽陌上人行絕。榆柳蕭疎樓閣閑，月明直見嵩山雪。
